Добро пожаловать на мой лекцию.
Приветствую вас на международной онлайн-конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
От имени участников и организаторов конференции
волонтеров из более чем 180 стран,
активных участников проекта «Созидательное общество».
Трансляция конференции ведется на тысячах медиаплощадках
и платформах по всему миру.
Миллионы людей со всего мира сегодня с нами.
Более чем на сто языков осуществляет синхронный перевод
этой конференции наши добросовестные,
социально ответственные волонтеры,
чтобы каждый из вас смог услышать и понять
жизненно важную информацию, которая может изменить
ваше будущее.
Цель конференции «Глобальный кризис. Время правды» —
открыто, честно и правдиво проинформировать всё человечество,
каждого небезразличного жителя нашей планеты
о ситуации, которая сложилась сегодня в климате,
в экологии, в обществе и в мире в целом.
О опасностях, что ожидают нас в ближайшем будущем,
сорвать маски лжи и обмана,
которыми покрыт мир потребительского формата,
оповестить о надвигающихся угрозах
и, самое главное, озвучить реальный выход.
Почему замалчивается правда о реальном состоянии нашей планеты?
Смотрим ли мы корень усугубляющихся проблем?
Видим ли мы реальные причины происходящих вокруг нас событий?
Эти и другие важные вопросы будут рассмотрены сегодня
на конференции «Глобальный кризис. Время правды».
Вы услышите мнение учёных, исследователей,
профессионалов из разных областей
о причине климатического и экологического кризисов
и о других проблемах современности.
Ранее, 24 июля 2021 года,
состоялась международная онлайн-конференция «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого».
С момента проведения предыдущей конференции прошло 4 месяца,
и за этот сравнительно небольшой период
мы наблюдаем, насколько сильно ускорилась прогрессия климатических изменений
и усугубление экологии.
Об этом свидетельствуют случившиеся катаклизмы
количественно и качественно превышающие показатели прошлых лет.
Каждый день на планете происходят перемены,
которые свидетельствуют о масштабах надвигающейся катастрофы.
Сестороннее понимание происходящей реальности
побудило нас снова встретиться,
чтобы донести правду еще большему количеству людей.
Мы, люди, должны перестать умалчивать о проблемах,
а вместе их решать.
Мы считаем важным не молчать,
потому что вопрос стоит о выживании всего человечества.
Участники конференции озвучат непровержимые факты
и доказательства бедственного положения нашей планеты и общества.
Наступило время правды.
А сейчас для меня огромная честь представить наших гостей.
Сегодня с нами Татьяна и Жанна.
Добро пожаловать!
Здравствуйте, Лесли! Здравствуйте, дорогие друзья!
Здравствуйте!
Мы рады присутствовать вместе с вами на этом значимом событии,
на этом общечеловеческом диалоге.
И, знаете, очень радостно видеть,
какое огромное количество людей сегодня присоединилось к конференции.
Изменения климата — это очень серьёзная, глобальная и острая проблема.
Синхронизация катаклизмов, их усиление и каскадные действия
наблюдаются уже по всему миру.
И поэтому международные онлайн-конференции,
которые мы, как волонтёры, реализуем,
они очень важны для человечества в такой нелёгкий период.
В них из раза в раз поднимаются действительно актуальные и жизненно важные темы.
Я хочу выразить благодарность каждому,
каждому, кто понимает важность оповещения об изменении климата,
каждому человеку, кто смело действует в построении Созидательного общества,
каждому, кто тратит своё время, свои силы, свои средства,
чтобы реализовать первый этап построения Созидательного общества —
информирование.
Каждый из вас благодаря своей честности,
благодаря самоотверженности и социальной ответственности
показывает пример, который действительно достоин уважения.
Это пример того, как люди могут не молчать,
пример того, как люди могут сплочёно действовать во имя общего будущего.
Вы демонстрируете всему миру пример
настоящего объединения людей на общечеловеческих ценностях.
Это пример неугасаемой доброты и заботы о ближнем и всём человечестве.
Ведь в этом мире нет чужих людей.
В этом мире все свои.
Как говорится в первой основе Созидательного общества,
нет и не может быть ничего более ценного, чем жизнь человека.
Ведь если ценен один человек, значит цены все люди.
И вы знаете, очень радует, что присутствующие здесь осознают это
и действуют, отвечая на вызовы современности
и на те кризисы, к которым неминуемо привёл потребительский формат.
Но, как известно, первый шаг к переменам начинается с честности.
И вы большие молодцы, что от конференции к конференции
открыто и честно поднимаете эти острые и жизненно важные темы.
Человечество, оно должно знать правду.
Правда — это фундамент выздоровления нашего общества.
Ведь когда мы знаем правду,
мы можем все вместе объединиться и очень многое изменить.
Да, действительно, время правды пришло.
И всё больше людей перестают молчать.
Они начинают говорить открыто, без страха,
говорить правду на весь мир.
И в этом огромная заслуга каждого из вас.
Да, ситуация в мире тяжёлая.
Климатические угрозы нарастают,
и ещё больше трудностей ожидает человечество впереди.
Но это не повод сдаваться.
Это не повод опускать руки.
Это лишь повод ещё больше консолидироваться
в общих усилиях спасения человечества.
И ваша деятельность в оповещении людей неимоверно важна.
Ведь Созидательное общество —
это проект всех людей,
это проект всего человечества.
Мир должен узнать о нём.
С этой благородной целью вы неустанно двигаетесь вперёд,
потому что вы знаете о той силе,
о том огромном потенциале
и о тех возможностях, которые получает человечество,
если оно едино.
Только такое объединённое человечество сможет выжить.
Каждый, кто уже сегодня взял на себя ответственность
за общее будущее, является настоящим героем,
который спасает не только себя и своих родных и близких,
но который спасает весь мир.
Ваше рвение к Жизни,
ваше рвение к свободе,
ваша искренняя любовь к людям,
ваше желание помочь человечеству,
ваша вера в будущее цивилизации
уже приносит свои плоды.
Спасибо вам за то, что, несмотря на все перипетии,
несмотря на все проблемы
и разногласия потребительского формата общества,
вы стойки перед невзгодами и действуете сообща.
И позитивные перемены уже происходят
благодаря действиям каждого из вас.
Прямо сейчас вы меняете будущее,
и вместе у вас всё получится.
Мы верим в вас.
Спасибо, что вы есть.
Спасибо.
Спасибо, Татьяна, и спасибо, Жанна,
за такое вдохновляющее послание.
И мы рады, что вы сегодня с нами.
А сейчас я хотела бы передать слово
нашим глубоко уважаемым гостям,
которые присоединились к нам,
чтобы выразить свою поддержку конференции
и рассказать уважности тем,
которые будут обсуждаться сегодня.
Я передаю слово Йозефу Спишаку,
приходскому священнику Римской католической церкви.
Позвольте мне поприветствовать всех
на уникальной конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Сейчас пришло время задуматься
над некоторыми вещами,
о которых говорил
Его Святейший Папа Римский Франциск.
Уважаемые участники и зрители конференции,
обращаюсь к вам с благою вестью.
Для нас это высочайшая честь
рассказать всему миру о том,
какую милость оказал Его Святейший Папа Римский Франциск.
Международный проект «Созидательное общество»,
на платформе которого проходит
сегодняшняя конференция «Глобальный кризис. Время правды»,
получил апостольское благословение
от Его Святейшего Папы Римского Франциска.
Мы выражаем благодарность Его Святейшеству
от лица миллионов людей со всего мира.
В одном из недавних выступлений
Его Святейшество сказал,
что трудные времена открывают перед обществом возможности,
которые не должны быть упущены.
Каждый из нас,
кем бы мы ни были и где бы мы ни находились,
может сыграть свою роль
в изменении нашего общего реагирования
на беспрецедентную угрозу изменения климата
и ухудшения состояния нашего общего дома,
сказал Папа Франциск в преддверии Коп-26.
Поэтому очень важно и похвально,
что люди разных вероисповеданий и национальностей
объединяются и организуют такие конференции,
как сегодняшняя,
чтобы обсудить важнейшие проблемы,
стоящие перед человечеством.
Мы стоим перед угрозой глобального изменения климата.
Настал решающий момент,
и от наших совместных действий
зависит будущее наших детей и нашего общего дома.
Поэтому так важно действие каждого человека
в построении такого общества,
где главной ценностью является жизнь человека,
где все основано на взаимоуважении и равенстве между людьми.
Такое общество,
к которому испокон веков призывали наши пророки,
и сподвигал нас наш Спаситель Иисус Христос.
Как сказано в Библии,
«Нет Божия иудея, ни язычника,
нет раба, ни свободного,
нет мужа, ни жены,
ибо все вы одно во Христе Иисусе».
Его Святейшество Папа Римский Франциск
оценил всю важность и актуальность
проекта «Созидательное общество» для всего человечества,
поскольку он понимает серьезность климатической угрозы.
То, что проект «Созидательное общество»
находится под апостольским благословением Его Святейшества,
это крайне ценно и значимо
как для христиан, так и для всех людей мира.
Далее хотел бы передать слово господину Эдгару Бранту.
И мы больше не можем их игнорировать.
Пришло время всем нам мобилизоваться для решения этой проблемы.
Эти изменения климата вызовут и спровоцируют
экономические и геополитические кризисы,
к которым мы должны противостоять все вместе.
Пришло время объединиться и действовать.
Человечество еще никогда не сталкивалось с кризисом такого масштаба.
Сейчас действительно важно,
чтобы все человечество объединилось и начало действовать.
И «Созидательное общество» — единственное решение.
Мы полностью поддерживаем эту человеческую инициативу
и желаем всем вам хорошей конференции.
Спасибо за вашу поддержку!
Мы благодарим вас, господин Брант.
Рад увидеть вас здесь сегодня.
А теперь я с удовольствием представляю
Амира Азиза, имама старейшей мечети Германии.
Приветствую всех участников конференции
«Глобальный кризис. Время править»,
которые собрались здесь сегодня,
чтобы обсудить глобальные проблемы
и найти решение,
ведь планета, на которой мы живем,
это наш дом.
В исламской традиции мы говорим
«Валейкум, ассалям, варахмат,
Аллах, вабаркатах»,
что означает «мир вам всем
и благословения Аллаха».
Я молюсь, чтобы эта конференция
была благословлена Всевышним Аллахом,
чтобы мы с Его помощью
смогли найти решение,
которое будет конструктивным
и сможет спасти будущее поколение.
Святой Пророк Мухаммад
да благословит его Аллах и приветствует
в Священном Коране призвал
все человечество к единству.
Он сказал,
«О люди, давайте забудем все различия
и придем к единому пониманию».
А в чем заключается
это единое понимание?
В том, что мы творили единого Бога.
Давайте же верить,
что есть один Творец,
который нас создал,
чтобы мы жили под этим небом,
как под одной крышей,
жили в единстве, как люди,
как человечество.
Суть ислама заключается в том,
чтобы мы все объединились
на общей платформе и основе,
а нашей общей основой
является человечность.
При таком объединении
мы сможем вместе приумножить мир,
гармонию и любовь
ради всего человечества.
Я хотел бы призвать каждого к тому,
о чем говорит Созидательное общество,
к единению людей не только на основе
общих религиозных, профессиональных
или личных взглядов,
а людей из совершенно разных областей,
рабочих, ученых, экономистов, всех,
чтобы мы все вместе нашли решение,
как спасти наш мир,
как сделать Землю прекрасной
и как сохранить ее для будущих поколений.
Наша общая задача как мусульман
и как людей создать такое Созидательное общество
в наших регионах проживания.
А затем объединиться в единую
Созидательную сеть.
Таким образом мы сможем встретиться
на одной платформе,
обсудить различные вопросы
и найти необходимые решения.
Я хотел бы призвать всех мусульман мира
понять один важный посыл,
который дал Господь
в Священном Коране.
Никто не возьмет на себя
ваше бремя.
У каждого есть свои обязанности,
которые нужно выполнять.
И каждый ответит за их исполнение.
Если вы их не исполните,
вы будете ответственны за это.
Если мы сейчас вместе потерпим неудачу,
это будет гибелью не отдельно
из этого человека,
а всего человечества.
Так же в Священном Коране
Аллах говорит,
человек является тем,
в чем он стремится.
Ради чего он усердно трудится.
Мы должны усердно трудиться
для наших семей, наших родных и близких,
а общими усилиями
для всей Вселенной,
чтобы сделать ее более прекрасным
местом для жизни.
Когда мы говорим, что мы,
это значит, мы лучшее творение Бога.
Так давайте действовать
как лучшее творение Бога.
Мы, люди, несем ответственность за то,
как мы себя ведем
и как улучшаем окружающую среду.
Именно этим и занимается
созидательное общество во всем мире.
Все его участники — волонтеры.
И я уверен,
что Божье благословение будет с ними,
благодаря этому очень полезному
и благородному делу,
которое они воплощают в жизнь.
Еще раз приветствую
всех участников
этой конференции,
которая называется
«Глобальный кризис. Время правды».
Допребудут с вами
мои благословения
и благословения от ОЛАН,
потому что вы
собрались на этой платформе
для обсуждения очень важного вопроса
ценности человеческой жизни
и продолжения этой жизни
на Земле,
где мы все живем.
Это повлечет за собой
большие перемены во всем мире.
Я уверен, что это будет благословением
и большим подарком
для будущих поколений.
Мы оставим для них мир
лучшим, чем мы видим его сейчас.
Мои благословения всем
и больших успехов!
Благодарю вас за ваше благословение.
Мы ценим то, что вы сегодня с нами.
Очень приятно,
что в этой эпохальной конференции
от имени администрации
президента Республики Казахстан
принимает участие
руководитель управления
зелёных технологий и проектов
Департамента климатической политики
и зелёных технологий
Министерства экологии,
геологии и природных ресурсов
Республики Казахстан
Аскар Нугманов
Меня зовут Аскар Нугманов.
Я представляю Министерство экологии,
геологии и природных ресурсов
Республики Казахстан.
Я являюсь руководителем
Управления низкого уровня развития
Департамента климатической политики
и зелёных технологий.
По поручению администрации
президента Республики Казахстан
я имею честь участвовать
в международной конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Хотел бы поприветствовать
всех участников конференции.
Наиболее крупные экологические проблемы,
а в частности проблема
изменения климата,
носят поистине глобальный характер.
Эффект от этих проблем
ощущается на каждой стране,
что в той или иной степени.
Эти проблемы не могут быть решены
отдельно взятые страной или даже регионом.
Потребительский формат,
в котором сейчас человечество пребывает,
к которому человечество следует,
в общем-то себя изживает.
Для решения общих глобальных проблем
нам обязательно нужно менять сам подход
решения этих проблем,
вообще сам принцип того,
как мы живём,
как мы существуем.
Тот формат, в котором мы сейчас следуем,
а именно потребительский формат,
такое достаточно потребительское отношение
к природным ресурсам,
к иным богатствам,
он себя уже исчерпывает.
Сейчас уже во всём мире
преобладает такое ощущение,
что так дальше жить не получится.
В современном мире для решения
экологических проблем,
климатических проблем
обязательно необходима консолидация
всех стран, всех участников,
каждого человека.
Формат Созидательного общества
обязателен, поскольку
все радуют, что
в мире много людей, волонтёров,
которым небезразлично,
скажем, окружающая среда,
состояние окружающей среды,
проблемы других людей.
В этом плане такие проекты,
такие инициативы,
как Созидательное общество,
они очень полезны, они очень нужны.
Я бы сказал,
без них никак нельзя обойтись,
поскольку они как раз таки объединяют
всех небезразличных людей.
То есть в этом плане
формат Созидательного общества
просто, наверное, незаменим даже.
И те основы, которые есть у этого общества,
именно жизнь человека,
свобода человека, безопасность и так далее,
это как раз таки всё то,
что нужно каждому человеку,
каждому обществу,
да и, наверное, каждой стране.
И в этом плане интересы
как государства,
как простых людей,
они на 100% совпадают.
Меня очень радует, что есть такие проекты,
есть такие инициативы,
как Созидательное общество,
которое объединяет людей по всему миру.
Я считаю, что вы делаете правое дело
для построения
лучшего общего будущего.
ВООДУШЕВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА
Мы благодарим вас,
господин Лугманов,
и президента Республики Казахстан,
Каширжа Мактакаев,
за вашу поддержку,
волю и человечество.
Мы рады, что вы могли
быть с нами на этой исторической конференции.
И сейчас мы хотели бы читать
письмо премьер-министра
Королевства Тонго,
который прислал его письмо
на сегодняшнюю конференцию.
Мы очень рады,
что несмотря на его занятостью,
господин премьер-министр
нашел возможность
поделиться этим событием.
Я бы сейчас хотел
читать его письмо,
которое он подготовил.
Я бы хотел поблагодарить
Проект Созидательного общества
за приглашение
к глобальной кризису
«Время правды»
на 4 декабря 2021 года.
Организаторы, координаторы
и представители конференции
поздравляют вас
за это время,
независимо от каких-либо
геополитических, социальных
или экономических целей,
за приглашение к глобальной поддержке
и наступающей действиям
против изменения климата,
которая является одним из глобальных изменений,
которые повлияют на наш мир.
Северные острова,
с низко расположенными
островами,
находятся на фронте
воздействия
на изменения климата.
За последние 5 лет
увеличение интенсивности
тропических взрывов
и туннелей
в результате
экстремальных землетрясений
и наводнений
в преследовательное время
эпидемии COVID-19,
которая не спасла страны в мире.
Это событие
заставило нас
искать национальные решения
для глобальных проблем.
Мы должны взаимодействовать
с каждым доступным платформам,
как государственные,
так и независимые,
чтобы вызвать единственную
реагирующее реакцию
и действия против этих
проблем.
Я попросил, чтобы конференция
включила это короткое сообщение
о Королеве Тонго
в Пасифике,
чтобы представить наши
пасифистские голоса
на эту тему.
Маулой Лилей
из Королевы Тонго.
Изменение климата —
это угроза существования,
который вызывает сильное беспокойство
во многих уголках мира.
Мы живем в постоянном страхе
и беспокойстве, чем в Тонго.
Мы — второй наиболее опасный
страна для природных разрушений.
Кроме того, Тонго
немного больше Сингапура.
164 раза меньше,
чем Нью-Йорк.
Наши острова
поддерживают богатую
морскую и океаническую
флору и фауну.
Семьдесяти пяти,
семьдесят пяти квадратных миль
стащать семидесяти островов,
расположенных в Тихом океане.
Наших островов провожают
130 тысяч человек.
Как лидеры я несу ответственность
за эти 130 тысяч душ.
Я несу ответственность за их благополучие
и будущее.
Знаете ли вы,
что повышение уровня моря
на один метр приведёт к тому,
что 25% наших зданий,
11% дорог,
16% водопроводных систем
и 29% энергетической инфраструктуры
уйдут под воду?
Но несмотря на то,
что мы маленькая страна,
мы имеем такое же право
существовать в этом мире,
как и все остальные страны.
Чтобы помочь нам выжить,
пожалуйста, приложите все усилия
со своей стороны, чтобы ограничить
глобальное потепление
до полтора градуса Цельсия уже сейчас.
Как государство Большого океана
мы имеем право на существование,
но то, чтобы наши острова не тонули,
чтобы их можно было найти на карте.
Как государство Большого океана
мы не хотим, чтобы океан,
который мы так любим,
который поддерживал нас
на протяжении многих поколений,
однажды стал нашей могилой.
Мы обращаемся ко всем гражданским
обществам, транснациональным корпорациям,
правозащитникам и академикам,
не сдавайтесь!
Пусть станет известна правда
о невежестве и жадности людей,
которая ещё больше спровоцировала
кризис изменения климата.
Последствия изменения климата
больше не являются предсказанием,
они уже здесь.
Спасите нас от участия
в статье океанским народом
мифической Атлантиды.
Помогите нам вовремя
спасти наши дома, наших детей
и наши надежды на будущее.
Время для действий настало.
Пожалуйста, не ждите,
пока станет слишком поздно.
Я благодарю проект
«Созидательное общество»
за смелость потребовать
правду и призыв к смелым
решительным действиям
для выхода из кризиса,
связанного с изменением климата.
Его превосходительство,
достопреченный преподобный доктор Пахива
Туинет-Оуа,
премьер-министр Тонго,
королевство Тонго.
Примите мою признательность
за возможность нести свой вклад в конференцию.
Я желаю вам дальнейшего успеха
в вашей работе по преодолению
этих кризисов и лидерства
мобилизации ответственной действий
для восстановления нашего мира.
Искренне ваш,
достопреченный преподобный доктор Пахива
Туинет-Оуа, премьер-министр.
Спасибо большое.
Друзья, я согласна с тем,
что сейчас именно наступает время действия.
Спасибо большое.
И теперь я перезаю слово
нашим уважаемым гостям из Армении,
господину Сурену Акменяну,
политику,
общественному деятельу,
председателю общественной организации
«Набор армянского созидания»,
члену партии «Процветающая Армения»
и архивнику Нагад Акменяну.
Руководителю отдела внешних отношений
первопрестольного святого Эчмиадзи.
Пожалуйста, вам слово.
Сердечно приветствую всех участников конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
От всей души благодарю всех наших друзей,
участников проекта «Созидательное общество»
за организацию этого масштабного
и чрезвычайно важного
для всего человечества события.
Действительно, последние десятилетия
мы стали свидетелями
беспрецедентных климатических изменений,
которые с каждым годом набирают
угрожающих оборотов,
а масштабы катаклизмов нарастают
с ужасающей прогрессией.
Сегодня проблема климатических изменений
заняла первое место на международной
повестке дня.
Об этом заявляют все мировые лидеры
и ведущие учёные самых высоких трибун.
Уже очевидно,
что на подготовку к надвигающимся
испытаниям у человечества нет
тех 30 лет, о которых заявлял
Билл Гейтс. Потому что
обострение планетарных климатических
изменений на Земле обусловлено
процессами, происходящими в масштабе
всей Солнечной системы.
В подтверждение этого факта учёные
отмечают, что подобные изменения
происходят на всех соседних планетах
и их спутниках.
Климатические изменения на Земле
влекут за собой обострение
всех кризисных явлений нашего
общества. Ухудшается ситуация
в международной политике, социальной
сфере, макроэкономике.
На повестке дня встают
продовольственная проблема и проблема
голода, а также проблема
вынужденного переселения миллионов
людей. К сожалению,
мы вынуждены констатировать неутешительный
факт. Ситуация уже
вышла из-под контроля.
И виной всему является климат.
И если сегодня мы не объединимся,
то станем свидетелями гибели
человечества и разрушения нашего
общего дома, нашей прекрасной
планеты.
Способны ли мы противостоять
этому беспрецедентному вызову?
Да, друзья мои, мы можем
сделать это. В наших силах
найти решение и не только пережить
предстоящий глобальный кризис,
но и создать уникальные условия
для благоденствия и процветания
всего человечества.
Для этого нам необходимо изменить
формат общества.
О том, что формат потребительского
общества себя изжил и человечество
зашло в тупик, эксперты говорят
уже более 30 лет.
Все находятся в поиске решения
этой задачи.
На сегодняшний день единственной
возможной альтернативой, способной
гарантировать будущее человечеству,
является созидательное общество.
Понимание
этого есть уже у большинства думающих
и ответственных политиков,
священнослужителей, учёных,
бизнесменов и простых людей.
Во имя
будущего человечества уже сегодня
необходимо забыть об амбициях,
обидах, претензиях на всех
уровнях и объединить
общечеловеческий потенциал,
в первую очередь научный, интеллектуальный,
материальный и общественно-политический.
Уже сегодня необходимо остановить
все проекты, направленные на разрушение,
войны, уничтожение
людей и укрепление потребительского
формата общества.
Необходимо высвободить
науку, сконцентрировав
весь научный потенциал человечества
на решение проблемы противостояния
климатическому кризису и
выживание человечества в неблагоприятных
условиях.
Это наш общий интерес,
который объединяет всех
людей,
только объединившись
в формате созидательного общества
и действуя в едином русле,
мы сможем обеспечить будущее
себе, своим детям и своим
потомкам.
Только в формате созидательного
общества мы сможем преодолеть
существующую разрозненность.
Я хотел бы обратиться ко всему
человечеству, ко всем людям
и в первую очередь к своим
коллегам-политикам.
Давайте
перестанем враждовать,
давайте прекратим разделять
наш маленький человеческий мир
на части,
давайте объединяться.
Коллеги,
именно на наших плечах сейчас
лежит время ответственности за
будущее всего человечества.
Климат — наш общий вызов.
Вот наш внешний враг.
Мы не можем его игнорировать,
спрятав голову в песок, подобно страусам.
Нам надо не убегать
от проблем, а решать их
и первостепенными задачами
для нас сейчас являются
объединение человечества в рамках
созидательного общества
и внедрение восьми основ созидательного
общества в международном праве
и на уровне национального законодательства
всех стран мира.
Наше бездействие и
молчание сейчас являются
преступлением против человечества.
Пришло время
объединиться всем людям
на платформе созидательного
Дорогие сестры и братья! Я рад приветствовать вас и обращаюсь ко всем участникам и организаторам конференции «Глобальный кризис. Время правды».
По поручению Католикоса, позвольте передать вам патриархальное приветствие и благословение главы Армянской Апостольской Церкви, Его Святейшества Горигина II, всем, кого волнует будущее нашей планеты, являющейся общим домом всего человечества.
Армения – это библейская страна, где причалил Ноев ковчег, откуда после потопа началась жизнь нового человечества. Это страна, которая первой провозгласила христианство государственной религией еще в 301 году.
Я счастлив, что родился и живу в этой стране, но время от времени мне грустно из-за страха потерять это счастье. В настоящее время возникает все больше и больше опасений по поводу стихийных бедствий, глобальных изменений климата и, как следствие, человеческих жертв.
Иногда мы чувствуем себя бессильными перед лицом этих сил природы, но мы никогда не думаем, что виноваты в усилении этих сил.
Казалось бы, быстрое развитие современной науки и технологий служат благополучию человека, но чем дальше мы продвигаемся в современной науке, тем больше мы удаляемся от природы, нарушая ее законы.
Прискорбно, что наряду со всем этим человечество собственными руками создает опасности и угрозы для жизни людей. Все, что представляет угрозу для жизни людей, не может иметь оправдания.
Я не ученый. Я простой человек, высочайше ценящий человеческую жизнь. Я христианин. Для меня нет большей заповеди, чем «возлюби ближнего твоего, как самого себя».
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и задать вопрос всему человечеству. Вы когда-нибудь задумывались, почему в водне Ноя был потоп? Хотите снова утонуть? Вы хотите, чтобы человечество и его культурные ценности исчезли из-за нового наводнения?
Вы когда-нибудь задавались вопросом, что я могу сделать, чтобы предотвратить повтор глобального наводнения? Подумайте об этом. Полюбите наш общий дом. Приложите все усилия, чтобы сохранить его на благо всего человечества.
Именно поэтому я приветствую инициативу Созидательного общества. Я уверен, что объединенными силами мы сможем противостоять всем вызовам нашего времени, когда, по словам пророка Исаии, «не поднимет народ на народ меча» и не будут более учиться воевать.
У нас есть вера, надежда, любовь, и самая большая из них – любовь. Пусть Божье благословение даст нам духовную силу, с которой мы будем сохранять нашу планету Земля в любви и мире.
Дорогие зрители, очень знаково, что сегодня с нами на конференции участвуют такие уважаемые люди. Это действительно важно.
Мы благодарны Иосифу Спишаку, священнику Римской католической церкви, который передал нам очень ценную вещь, что уничтожил Международный проект Созидательного общества. Мы благодарим Эдгара Бранца за их понимание и их поддержку проекта Созидательного общества.
Уважаемую Амиру Азизу, имаму самой старой церкви в Германии, мы очень впечатлены твоими словами.
Также хочется сказать спасибо Аскару Нугманову, представителю Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан. Мы благодарим президента Республики Казахстан за его поддержку.
Мы хотим выразить особую благодарность премьеру-министру Республики Тонга за его искреннее обращение. Спасибо также Сурену Охминяну и архиепископу Натану Ахминсьяну.
Дорогие зрители, мне приятно поздравить с вами ее империю и рейхсмейстер, архиепископу Герту Маргарету Габсбургу-Лотхреге, архиепископу Австрии, принцессу Тосканы, рейхсмейстеру Германии, Кроации и Бухгении, фонарь и президенту флага Востока,
она также всемирно известна за поддержку мира и посол мира. Вам слово.
Я считаю, что потребительское поведение во всем мире не приносит пользы окружающей среде. Если мы сделаем шаг назад и поддержим наших фермеров, поддержим наших земледельцев, и чтобы маленькими шагами каждая страна снова взяла ответственность за самих себя же,
у нас так много ресурсов в этом мире. Каждая страна могла бы прокормить себя и поделиться с другой страной тем, в чем она нуждается. И это только когда человек узнает, что он несет ответственность за наших животных, за нашу природу, и только через радость и через счастье человек может снова создать что-то лучшее.
И если мы перестанем воевать друг с другом, кто кого лучше в мире, нам нужно заводить друзей по всему миру. Дружить неважно с какой нацией, неважно как и с какой культурой. У нас все свои традиции, свой язык, своя религия, своя культура.
И если мы уважаем это, так же и по отношению к нашему ближнему, только тогда в этом мире будет мир. А когда будет мир, тогда всем людям, включая животных и природу, будет хорошо.
Если мы перестанем постоянно хотеть все больше, больше и больше, что нам это даст? Может быть завтра нас уже не будет. И что мы тогда получим от этого? Мы разрушили мир, но не создали ничего хорошего. Мы можем создать хорошее, если мы будем заботиться о ближнем. И здесь мы должны начать с себя.
Спасибо, Ваше Величество.
Добрый вечер. Приветствую участников конференции «Глобальный кризис. Время прав».
Правда очень важна. И нам нужно поступать по правде. Давайте рассмотрим, какие вопросы в действительности стоят перед нами. Нам нужно проанализировать их и честно подойти к решению со всей ответственностью, основываясь на наших ценностях, чтобы сделать все возможное для себя и для окружающей среды.
Ведь окружающая среда — это все живые существа и все животные. Мы должны подходить к решению этих вопросов с уважением. Если мы сделаем уважение основой наших ценностей, мы будем относиться к природе и окружающей среде так, как к ним следует относиться. Мы не будем ее загрязнять. Почему? Потому что это неуважительное отношение.
Если мы относимся с уважением, мы не будем загрязнять окружающую среду. И если мы будем делать все возможное, иными словами, передадим этому ценность и будем делать это от всего сердца, ценить все, что мы делаем, тогда мы заложим основу для борьбы с кризисом.
И очень важно понимать, с чем мы сталкиваемся, а не просто принимать на веру то, что нам говорят другие. От себя лично поделюсь с вами очень важной идеей касательного кризиса. Мы говорим о выбросе СО2. Эта тема является лейтмотивом всех форм. Но, на мой взгляд, СО2 — это просто отвлечение.
Нам нужно сосредоточиться на решении проблемы загрязнения окружающей среды. Потому что загрязнение — это не что иное, как растрата. Растрата, имеющаяся в нашем распоряжении ценных ресурсов. Поэтому, если мы предотвращаем загрязнение, мы относимся к окружающей среде с уважением по двум причинам.
Во-первых, мы будем использовать меньше ресурсов за счет меньше втрат. Во-вторых, как с положительной, так и с профилактической стороны, мы улучшим состояние окружающей среды, в которой обитаем. И самое важное, что я хочу донести до каждого.
Нам нужно понять, что природа в нас не нуждается. Это мы нуждаемся в природе. Если мы не будем заботиться об окружающей нас природе, у нас попросту не останется места, где наши будущие поколения смогли бы счастливо и радоваться. Спасибо!
Оставайтесь с нами. Сегодня мы поговорим о последствиях того, что мы сделали с нашей планетой, правдивой информации об изменении климата и о том, что нас ждёт.
Мы раскроем миф о СО2 и зелёной энергетике, о бизнесе, стоящем за вырубкой лесов, и поговорим о муфферной мафии, которая существует по сей день. Мы покажем изменения, которые происходят на планетарном планете и объясним цикличность, которая оказывает влияние на все планеты в Солнечной системе.
Мы поймём разницу между экологией и климатическими изменениями. Учёные предоставят факты, а мы покажем, как мы преодолели отмирающиеся климатические изменения.
Далее мы хотели бы передать слово уважаемому научному писателю, который имеет более 30-ти наград Солнечной Жизни, Джулиан Крипп, автор комьюнитификации, фотограф, популяризатор науки, фотограф, сообщеник Кентикс-совета за будущее человечества, руководитель компании Julian Kripp Associates.
Меня зовут Джулиан Крипп, я научный писатель из Австралии.
Большая часть своей жизни я работал журналистом и редактором газет, и вот уже почти 50 лет пишу научные статьи, в основном о сельском хозяйстве, а также и о многих других областях науки.
Знаете, около 20 лет назад я начал знакомиться с учёными, которые были очень расстроены. Многие учёные, особенно климатологи, и тому подобное, потому что, приходя каждый день на работу, куда бы они ни взглянули, будь то дикий животный климат или токсичный в окружающей среде, они получали данные о том, что всё становится только хуже.
Вот тогда я понял, что мы имеем дело не просто с одним кризисом. На самом деле мы столкнулись с десятью кризисами, происходящими одновременно. Климат лишь один из десяти, как и ядерное оружие, нехватка продовольствия, недостаток воды и так далее. Все эти кризисы происходят одновременно.
Если мы хотим их побороть, если мы хотим справиться с этими проблемами, мы должны решать их все вместе. И нужно решать их так, чтобы ни один из них не усугубился. Я дедушка, это моя профессия. Сейчас у меня есть внуки. Я бы хотел, чтобы они выжили.
Боюсь, что они не выживут. Понимаете? Даже Австралия, которая находится очень далеко от других мест, подвержена огромному риску. Речь о десятью грузах, о которых мы говорим, представляют собой величайший экзистенциальный кризис, с которым когда-либо сталкивалось человечество за последние полтора миллиона лет.
Это крупнейшая угроза в масштабах планеты. Если мы с ней не справимся, погибнет очень много людей, и произойдет крах цивилизации. Поэтому нам надо срочно решать эти вопросы. Речь не о каких-то несерьезных мелочах, в которые мы сейчас играем. Речь не о государствах, империях или чем-то подобном. Речь о выживании человеческого вида, о выживании нашей цивилизации, экономики и всего, что с этим связано.
Вы совершенно правы. Эти угрозы очень серьезные и очень сложные и мало кто их осознает. Я имею в виду, что вы первые. Мало кто действительно способен увидеть всю эту масштабную картину. Но главное, мы должны донести послу до всего мира, что сейчас нам нужно сплотиться. Это не дело отдельных наций. С нацией покончено. Насколько я понимаю они уже отжили свое. В нациях больше нет смысла. Они были нужны сто лет назад.
Теперь они смертельно опасны. Разве нет? Ведь нации лишь развязывают войны причем постоянно. Единственные обладатели ядерного оружия это нации. Так что национализм уже в прошлом. Он должен остаться в прошлом. Мы должны понять что мы один народ на одной планете и мы должны вместе решать эти проблемы.
Климат будет становиться все более жестким по отношению к сельскому хозяйству. Сельское хозяйство возникло 7 или 9 тысяч лет назад, когда климат Земли вошел в очень стабильную фазу. Сейчас мы вышли из этой стабильной фазы и планета стремительно нагревается. Мы утратили стабильность, волоценовой эры, в которой возникло человечество.
Наши города существуют лишь потому что есть фермеры, которые могут выращивать продукты питания для городов. В противном случае мы все бы до сих пор были охотниками и собирателями, понимаете? То есть города напрямую зависят от фермеров и если фермеры окажутся неудел, то и города исчезнут. Это крайне важный вопрос. В мире становится все меньше воды. Сейчас наблюдается водный кризис.
Вода нужна для производства около 40% мирового продовольствия с использованием технологий рожения. Понимаете, все эти вопросы становятся критически важными. Везде, где вода берется из-под земли для выращивания сельхозкультур, она истекает. Это кризис, который мы должны разрешить в кратчайшие сроки, пока он не повлиял на наше общемировое обеспечение продовольствием.
Другая проблема в том, что у нас истощаются почвы. Я имею в виду, что каждый год на фермах по всему миру утрачивается около 75 миллиардов тонн верхнего слоя почвы. Эта почва уже не пригодна для выращивания сельскохозяйственных культур и производства продуктов питания. То есть человечество утратило половину мировых сельхозугодий и в то же время пытается удвоить снабжение продовольствием, чтобы всех накормить.
Итак, соединим эти три факта вместе. Истощение почв, недостаток воды, изменчивый, непредсказуемый климат, который просто сходит с ума. И возникает ситуация, когда сельское хозяйство попросту перестает работать. Значит мы должны найти новый способ вырастить достаточно продуктов питания для 11 миллиардов человек. И люди начинают предпринимать такие шаги. Например появляются фермы на крышах зданий, в пристройках и тому подобное.
Мы начинаем разрабатывать альтернативы продуктам питания, получаемым от сельского хозяйства. Мы производим продукты всевозможными способами, не требующими использования почвы и воды, выращивая их в контролируемом климате в больших помещениях, а не на поле под воздействием солнца и дождя.
Что же подталкивает нас к чрезмерной эксплуатации планеты? Если ответить коротко – деньги. Реально ли деньги? Нет. Они существуют только здесь. Деньги – это плод человеческого воображения.
На данный момент мы изобретаем все больше этих воображаемых денег для торговли, используемых для вырубки лесов, расчистки земли, производства большего количества химикатов и создания большего числа атомных бомб. Для чего мы их только не используем? Для самых разных глупостей.
Но по сути проблема в том, что у нас бесконечное количество денег, столько, сколько мы захотим, на ограниченной планете. А это значит, что планета кончится намного раньше, чем закончатся деньги. Спасибо вам за то, что вы делаете. Вы проделываете прекрасную работу. Ваш труд очень меня вдохновляет.
Большое спасибо за ваши слова и поддержку конференции. Да, я согласна с вами, что сегодня человечество сталкивается со многими кризисами, и что нам необходимо найти общее решение, если мы хотим их разрешить. Да, друзья, мы живем в величайшем кризисе. Мы стоим перед лицом глобальной катастрофы.
24 июля состоялась международная онлайн-конференция «Глобальный кризис. Это уже касается каждого», где мы правдиво рассказали о масштабах экологического и климатического кризиса. С тех пор прошло четыре месяца. И что же произошло? Начали ли мы объединяться как человечество? Нет.
Начали ли мы вместе искать решение? Нет.
Природа не ждет, пока мы примем решение. Мир меняется ежедневно на наших глазах.
Как долго мы будем слепы? Как долго мы будем делать вид, что нас это не касается? Возможно, нам поможет следующий фильм «Краткий мониторинг», который подготовили участники проекта «Созидательное общество» со всего мира. Этот мониторинг показывает, что произошло в экологии за последние четыре месяца.
Главный закон экологии «Всё влияет на всё». Но осознаем ли мы это по-настоящему?
На международной конференции 24 июля 2021 года «Глобальный кризис. Это уже касается каждого» были озвучены шокирующие факты о состоянии экологии нашей планеты.
На протяжении четырёх месяцев с момента выхода прошлой конференции волонтёры проекта «Созидательное общество» со всего мира провели мониторинг событий, связанных с загрязнением экологии.
Мы увидели, что ситуация значительно ухудшилась.
Загрязнение воздуха. 90% людей на планете дышат загрязнённым воздухом.
Данные мониторинга показывают регионы и целые страны, где воздух загрязнён практически постоянно.
Основные причины — промышленность, производство электроэнергии, транспорт и отопление.
За четыре месяца произошло много событий, которые ухудшили качество воздуха на всей планете.
Лесные пожары, пыльные бури, пожары на свалках, взрывы на заводах, выбросы химикатов.
Например, в ноябре в столице Индии Дели из-за состояния воздуха закрывались школы и даже рассматривался вариант изоляции.
При этом людям приходилось ходить в маске даже дома.
Видимость низкая, а уровень загрязнения очень высокий.
Как видите, отсюда не видно даже Красного форта.
В глазах хребет от дыма и трудно дышать.
За четыре месяца мониторинга количество смертей от загрязнения воздуха превысило два миллиона человек.
Утрата лесов.
Утрата лесов – одна из страшных катастроф сегодняшнего дня.
Но, как оказалось, в онлайн-режиме увидеть потерю леса можно только в зоне тропических лесов.
Рост предупреждений о потере древесного покрова в Южной Америке с августа по октябрь был на 46% больше, чем за этот же период прошлого года.
В самом большом тропическом лесу в мире – Амазонке – с начала 2021 года было утрачено более 10 тысяч квадратных километров леса.
Это площадь размером как два Стамбула.
В регионах Южной Азии и Австралии потеря лесов увеличилась на 130%.
А в Африке произошел самый высокий рост – в 2,5 раза.
Лесорубы побеждают, лес уничтожается.
И проблема экологии растёт.
И никто ничего не делает.
В официальных заявлениях говорится о снижении объёмов вырубки и её прекращении.
Но факты говорят о том, что она только увеличивается с каждым месяцем.
Мусорные свалки.
Данные о количестве мусора, которые предоставляются в открытом доступе, очень занижены.
Но даже по этим данным, всего за 4 месяца на свалке было выброшено 730 миллионов тонн мусора.
Для сравнения, всё население Земли весит 300 миллионов тонн.
То есть всего за 4 месяца мы выбросили мусора в 2,5 раза больше веса всего человечества.
На свалках часто случаются пожары, которые наносят ещё больший ущерб человеку и окружающей среде.
Например, в августе загорелось кладбище Старых Шин в Кувейте.
Столбы чёрного дыма было видно даже из космоса.
Пожар привёл к загрязнению воздуха токсичными веществами и нанёс вред здоровью почти 4,5 миллионам человек.
Разливы нефти.
На сегодняшний день состояние наших водных ресурсов близко к экологической катастрофе.
Один из самых опасных загрязнителей — нефть.
Один литр разлитой нефти убивает морских обитателей в 40 тысячах литров воды, лишая их кислорода.
Всего 2 грамма нефти на 1 килограмм почвы делает её непригодной для посадки растений.
Событий, связанных с разливами нефти, за 4 месяца оказалось просто невероятное количество.
Мы покажем только самые масштабные из них.
Посмотрите на это! Посмотрите на это!
Пожалуйста, поделитесь этим видео.
У нас сейчас огромный разлив нефти в заливе Пария.
В августе в территориальных водах Сирии произошёл разлив нефти площадью размером с Нью-Йорк.
Уже 1 сентября нефтяное пятно находилось в 7 километрах от побережья Кипра.
Только по доступным данным за эти 4 месяца общий объём разливов нефти составил более 27,5 тысяч квадратных километров.
Это равно площади двух Сиднеев.
На сегодняшний день, по данным ВОЗ, каждый третий житель планеты не имеет доступа к безопасной питьевой воде.
За прошедшие 4 месяца из-за деятельности человека состояние водных ресурсов значительно ухудшилось.
Токсичные выбросы из заводов одежды загрязнили священную реку в Индии.
Это привело к тому, что река Ямуна покрылась токсичной пеной.
Несмотря на это, люди массово совершали омовения в честь религиозного праздника.
Во время праздника Чанпуджа существует ритуал купания в водоёме.
Вот и мы пришли искупаться. Я надеюсь, что правительство обратит внимание на очистку Ямуны.
За эти 4 месяца от загрязнения воды во всём мире только по официальным сводкам умерло почти 1 миллион человек.
С высоких трибун мы говорим о том, что экологический кризис — это едва ли не самая важная повестка сегодняшнего дня.
Но как мы поступаем?
Всё, что мы видим — это результат выбора каждого из нас.
Результат нашего бездействия.
За эти 4 месяца мы бы уже могли строить созидательное общество.
Наш единственный шанс, который может спасти экологию и наши жизни.
Вместо этого мы своим бездействием поддерживали потребительский формат.
И тем самым продолжали уничтожать свою планету.
А значит, своё будущее и будущее наших детей.
Мы потеряли 4 месяца.
Давайте не потеряем наш последний шанс.
Сегодня время правды.
Давайте говорить честно.
Мы стоим на краю экологической катастрофы, которая ведёт к гибели человечества.
И это то, что мы создали с вами собственными руками.
Нам нечем дышать.
Мы пьём отравленную воду.
Миллионы людей умерли от последствий экологического загрязнения.
И это только за последние 4 месяца.
Наша планета похожа на тяжело больного человека.
Сейчас во время пандемии многие из нас узнали, как это, когда поражены лёгкие.
Человеку подключают ИВЛ при 70% поражения лёгких.
Страшно не иметь возможности дышать.
Между тем мы сами сознательно лишаем планету и самих себя лёгких.
Мы всё больше вырубаем леса и загрязняем океаны, которые дают нам кислород.
У нас загрязнено уже 90% воздуха.
А мы всё ждём и надеемся, что кто-то другой придёт и начнёт нас спасать.
Серьёзно?
В нашем потребительском обществе, где каждый сам за себя,
где один выживает за счёт другого,
где ценность денег гораздо выше ценности человеческой жизни?
Но вы мне возразите.
Вы скажете, что вы не такой человек и что вы желаете только добра.
Так давайте перестанем молчать и начнём вместе строить общество,
в котором мы сможем выжить.
Общество, в котором ценность и безопасность жизни человека является главным приоритетом.
И этим задачам служит научный и технический прогресс.
Мы видим, насколько сильно ухудшилось экологическое состояние за 4 месяца.
А сколько людей узнало о конференции и о созидательном обществе?
Сколько людей узнало о том, что нас действительно ждёт?
И как мы можем этому противостоять?
Экология, в отличие от климата, зависит от нас с вами.
А мы своими руками уничтожаем жизнь на планете.
Убиваем свой собственный иммунитет перед лицом надвигающейся опасности.
Но мы и те, кто может всё изменить.
Только мы вместе можем изменить наше будущее.
Это время правды.
Поэтому в заключение я хотела бы поблагодарить всех участников и всех людей,
которые каким-либо образом помогли сделать эту уникальную конференцию.
Спасибо и вам, дорогие зрители, за то, что смотрите конференцию сейчас.
И в ближайшем будущем.
Спасибо, что продолжаете распространять это сообщение,
чтобы весь мир узнал эту правду.
Спасибо.
Спасибо, Катка.
Благодарю тебя.
Дорогие зрители, сегодня мы покажем огромную разницу
между экологией и изменением климата.
Очень важно это понять.
Также вы увидите, как это влияет на жизнь всех людей
и как человечество может выжить.
Сегодня мы выясним, кто виноват и что может сделать каждый человек.
А сейчас я хотела бы передать слово Дориане Рукмейкер
политику независимому депутату Европейского парламента,
члену Комитета по транспорту и туризму.
Пожалуйста.
Итак, миссис Рукмейкер, начните, пожалуйста, с краткого представления себя.
Меня зовут Дориан Рукмейкер.
С 2020 года являюсь депутатом Европейского парламента.
Вхожу в группу независимых депутатов.
Чудесно.
Сегодня мы собрались на конференции «Глобальный кризис. Время правды».
Она посвящена глобальному кризису, в частности, климатическому кризису.
Очень интересно узнать, что вы думаете о климатическом кризисе
и о том, как он сейчас разрешается.
Конечно. По образованию я менеджер управления рисками.
Исходя из моего опыта, кризис — это явление,
которое всегда проявляется очень быстро.
В настоящее время все разговоры о климате сводятся к сокращению выбросов СО2
и к теме парниковых газов.
Но я считаю, что проблема гораздо шире.
Человечество оказывает значительное влияние на планету и окружающую среду.
Это происходит потому, что нас очень много.
И также это связано с тем, как мы живем.
Если мы говорим только о сокращении выбросов СО2,
то, я думаю, мы упускаем суть.
Хорошо. А почему вы считаете, что упускается суть?
К примеру, сейчас, как вы знаете, существуют угрозы биоразнообразию.
Количество видов живых существ на планете резко сокращается.
А это опасно для всей экосистемы, потому что всё взаимосвязано.
Поэтому, когда всё внимание сосредоточено на снижении выбросов СО2
и глобальном потеплении,
это не решает проблему угрозы биоразнообразию.
Это очень важный момент.
Спасибо. Понятно.
Давайте рассмотрим это подробнее.
Что вас больше всего беспокоит, миссис Рукмейкер,
когда речь заходит о климате, экосистеме или о том, как всё взаимосвязано?
Количество людей продолжает расти.
Хотя многие утверждают, что модели будущего прогнозируют снижение.
Но на данный момент это не так.
Численность населения продолжает возрастать.
И требования, которые люди предъявляют к окружающей среде и к своей жизни, также растут.
Проще говоря, все хотят жить в достатке.
Но природные ресурсы-то не увеличиваются.
На планете сейчас есть только те ресурсы, которые есть,
и количество их не возрастёт.
Жизнь — это вопрос спроса и предложения, не так ли?
Поэтому я предвижу борьбу между различными людьми,
группами и странами за природные ресурсы,
которых становится всё меньше.
Так что в этом смысле я пессимист.
Я не вижу, чтобы мы двигались к миру и единству во всём мире,
на что, конечно, мы все надеемся.
При этом считаю, что желание всё большего числа людей
иметь больше и больше — это огромная угроза.
Мы также знаем, что Европейская комиссия
ввела целый ряд мер по борьбе с климатическим кризисом.
Вы говорите, что на самом деле
мы не сможем решить эту проблему с помощью дополнительных правил или договоров.
А что, мы, люди, должны сделать это сами?
То есть всё начинается с этого, верно?
Правила, договоры и законодательства
всегда подразумевают, что люди и организации,
подпадающие под их воздействие,
должны будут соблюдать эти правила.
Но существует вероятность, что некоторые государства
не будут этого делать,
потому что у них есть свои интересы.
Зачастую это краткосрочные интересы.
Как говорится, люди будут ставить собственные интересы на первое место.
Многие политики зависят от поддержки избирателей,
а многие люди выступают за решение проблемы климатического кризиса.
Но полагаю, что многие и не понимают,
что если вы действительно хотите решить эту проблему,
то, например, откажитесь от ископаемого топлива,
оглянитесь вокруг, многое придётся изменить.
Ведь мы используем ископаемое топливо
и для производства, например, пластика и других синтетических материалов.
А как насчёт наших мобильных телефонов,
а телевизоров, полиэтиленовой плёнки?
Неотъемлемой частью нашей современной жизни
является производство материалов и методы производства,
которые вредны для окружающей среды
и которые скорее повышают, чем понижают температуру на планете.
Так что это действительно серьёзный вопрос,
ради которого мы должны остановиться и задуматься.
И мне кажется, если оставить его на усмотрение политиков,
которые ведут переговоры и заключают соглашения, подобные Парижскому,
то существует опасность, что всё будет сделано напоказ,
в абсолютном отрыве от реальности.
На самом деле я задаюсь вопросом,
всё ли мы приняли во внимание для осуществления такого масштабного действия?
Да, вы правы.
Сегодняшняя конференция организована волонтёрами проекта «Созидательное общество».
А в «Созидательном обществе» предлагается 8 основ.
Что вы думаете об этих основах,
о подходе и о самом «Созидательном обществе»?
Прежде всего скажу, что это отличная инициатива.
Ведь само название говорит за себя,
то есть мыслить созидательно
и обмениваться идеями по общечеловеческим вопросам.
На мой взгляд, это именно то, что нам нужно в сегодняшнем обществе,
потому что сейчас оно слишком поляризовано.
Люди живут каждый в своём коконе,
и настоящего обмена мнениями уже практически нет.
Они осуждают друг друга,
а если точка зрения другого человека неприемлема,
не подходит им, то её просто игнорируют.
И в связи с этим появляется всё больше и больше
диаметрально противоположных групп.
Я убеждена, что если мы будем разговаривать друг с другом,
это приведёт к принятию более правильных решений.
И ещё очень хорошо, что эта общественная инициатива,
этот проект не организован правительством,
будь то ЕС или США.
Я считаю очень важным, чтобы существовали гражданские инициативы,
и чтобы мы поощряли людей говорить друг с другом обо всём,
что их интересует и волнует.
Хорошо. Большое спасибо.
Пожалуйста.
Спасибо.
И дальше я предоставляю слово профессору Салему Хак,
директору Международного центра по изменению климата и развитию,
профессору Независимого университета Бангладеш.
Среди его наград — Нобелевская премия мира
за вклад в подготовку докладов МГЭИК 2007 год.
Профессор Хак расскажет о серьёзности климатического кризиса
и нашей неспособности решить его до сих пор.
Меня зовут Салим Ульхак.
Директор Международного центра по изменению климата и развитию
на базе Независимого университета Бангладеш в Даке, Бангладеш.
Мне очень приятно присутствовать здесь с вами сегодня.
Последствия изменения климата очень хорошо известны.
В течение последних 30 лет учёные под эгидой органа ООН
под названием «Межправительственная группа экспертов по изменению климата» — МГЭИК.
Я был ведущим автором МГЭИК в течение многих-многих лет.
Так вот, они регулярно выпускают научные доклады о состоянии климата.
И в этих докладах в том блоке, где я работаю,
мы исследуем влияние изменений климата на бедные страны
и подробно рассказываем об этом.
В мире есть очень много бедных стран,
в частности, развивающихся стран глобального юга.
В Азии, в Латинской Америке, в Африке.
Это малоостровные государства в Тихом, в Индийском океане и в Карибском море.
Все они особенно уязвимы.
Это очень бедные государства.
И есть группа государств, называемая «наименее развитые страны».
Это беднейшие страны в Тропической Африке, а также в Азии,
включая мою страну Бангладеш.
Они также крайне уязвимы.
Это устаревшая информация.
Об этом было известно последние 20 лет, так что это не новость.
Новостью является то, что сейчас все уязвимы.
Нью-Йорк уязвим, Берлин уязвим,
Токио уязвим.
Уже сегодня они наблюдают изменения климата.
Это в корне меняет дело.
Раньше они думали, что им не нужно об этом беспокоиться.
А теперь оказывается, что нужно.
Моя работа связана с влиянием климатических изменений,
особенно на жизнь бедных людей, живущих в бедных странах,
в частности в Азии, Африке и Латинской Америке.
И я занимаюсь этим уже на протяжении 30 лет.
За эти 30 лет
чрезвычайная ситуация в связи с климатическими изменениями
или климатический кризис ухудшились.
Лучше не стало.
Мы пытались решить эту проблему, но не смогли.
И этот год, 2021, является поворотным годом,
в котором мы уже перешли в мир с изменённым климатом.
Теперь это не то, что когда-то там произойдёт.
Это то, что уже происходит.
И характерные признаки влияния изменений климата
мы можем видеть уже по всему миру.
Наводнения в Германии, лесные пожары в Калифорнии,
пожары в Европе, в Греции и Турции и так далее и тому подобное.
Таким образом, сейчас мы живём в мире,
в котором каждый день где-то на планете происходит
экстремальное климатическое событие,
которое бьёт очередной рекорд применительно к данной местности.
И с каждым годом ситуация будет усугубляться.
По крайней мере, в ближайшие 10-15 лет мы можем рассчитывать
на экспоненциальный рост воздействия климатических изменений,
по сравнению с которыми кризис COVID-19 покажется сущим пустяком.
Это просто небольшая генеральная репетиция
по сравнению с изменением климата.
И мы должны быть готовыми к этому.
Мы должны подготовиться.
А это глобальная проблема.
Ни одна страна, какой бы могущественной она ни была,
или группа стран, к примеру, Евросоюз,
не сможет решить эту проблему самостоятельно.
Мы должны это сделать сообща.
Все мы, все жители планеты Земля,
должны объединиться, чтобы решить эту глобальную проблему,
ведь подобной ей у нас ещё не было.
Позвольте мне провести сравнение с глобальной пандемией COVID-19,
которую мы сейчас переживаем.
Она ещё не закончилась, но мы уже наблюдаем
некоторые весьма большие негативные последствия по всему миру.
Есть три урока, которые нам необходимо усвоить,
и, надеюсь, мы извлечём эти уроки,
и будем лучше подготовлены к предстоящему кризису
климатических изменений, который будет усугубляться.
Он уже происходит сейчас, но дальше будет только хуже,
и он будет длиться долго.
Вот какая штука. От изменений климата нет вакцины.
Мы просто должны быть к нему готовы.
Поэтому первый урок — слушайте учёных.
Учёные говорят об этом уже в течение 30 лет.
Мировые лидеры слушали,
но не делали. Они делали недостаточно.
Тех небольших мер, которые они предприняли, явно недостаточно.
Мы не рассматривали это как глобальную проблему,
а только как национальную.
Каждая страна пыталась решить её самостоятельно,
и они потерпели неудачу.
Надеюсь, что мы усвоим этот урок на будущее,
потому что в будущем будет то же самое.
Изменение климата — это не национальный вопрос.
Его нельзя решить внутри страны.
Его нужно решать на глобальном уровне,
и это научный вопрос,
поэтому лидеры стран должны прислушиваться к учёным.
И последний урок, о котором я хочу сказать,
это то, что мы не можем возлагать это на наших лидеров,
которые показали, что они не справляются с этой задачей.
Лидеры считают себя лидерами своей страны.
Их не заботит весь остальной мир.
Каждый лидер думает о своей стране,
а о других странах он даже не задумывается.
Им всё равно.
Они думают только о благе собственной страны.
Это ложное понимание лидерства.
В условиях глобального кризиса
они должны действовать как мировые лидеры.
Они не справляются с этой задачей.
Поэтому мы, остальные граждане мира,
должны принять вызов
и показать,
что мы можем быть,
в первую очередь, гражданами мира,
и лишь во вторую — гражданами страны.
А с изменением климата можно справиться только тогда,
когда мы сможем это сделать.
Не имеет значения, гражданином какой страны мы являемся.
То, что мы граждане мира — вот что.
И мы должны действовать на глобальном уровне,
как это делаете вы.
Мы должны объединить людей на основе солидарности,
чтобы мы могли учиться друг у друга,
делиться нашими совместными решениями,
и чтобы у нас сформировались такие лидеры,
которые нам нужны,
потому что сейчас таких лидеров у нас нет.
Также хочу отметить, что никогда не поздно действовать.
Неважно, насколько трудными кажутся обстоятельства.
Никогда не поздно действовать.
Решение действовать — это индивидуальная решение.
К каждому из нас,
людей, живущих на этой планете,
необходимо понять и разобраться в том,
что мы можем сделать.
Сидеть сложа руки и думать,
что мы ничего не можем сделать — в корне неправильно.
Давайте выясним, что мы можем сделать вместе,
как граждане одного мира.
Самое главное — между странами,
внутри регионов и между ними,
а также между континентами.
Давайте наладим контакт с людьми по всему миру.
Мне очень отрадно видеть,
как хорошо это у вас получается.
И я хотел бы научиться у вас тому,
как мы можем взаимодействовать более эффективно
в условиях мира с изменяющимся климатом.
Приветствую, дорогие зрители.
Вот ведь какой парадокс.
Мы послушали уважаемого политика,
и она абсолютно права.
И мы послушали уважаемого учёного,
и он тоже абсолютно прав.
Но почему они оба правы?
Потому что учёные не смогут посчитать всё,
и политики не смогут сделать всё, что нужно,
потому что мы живём в потребительском формате общества.
А чтобы нам всем выжить,
нам надо всё менять коренным образом.
Нам жизненно необходимо созидательное общество.
В потребительском формате
никто никогда ни о чём не договорится.
За эти правила
можно выйти только если мы полностью изменим
отжившую себя модель нашего существования,
которая не вписывается в сегодняшнюю реальность.
Если мы не уберём эту модель,
то они будут ужесточать тоталитаризм,
а климат будет меняться,
и как следствие будут катастрофически ухудшаться
экономика и геополитические отношения.
По-любому они будут принимать необходимые меры
для удержания потребительского формата,
не зная при этом другого.
Вот в чём проблема.
Не потому что они злые,
а потому что они не знают другую альтернативу,
не знают о созидательном обществе.
А проблема знаете в чём?
Во всём виноваты секретари,
но об этом мы поговорим чуть позже.
Изменить сегодняшнюю ситуацию
можно только,
изменив модель общества
с потребительской на созидательную.
Но менять модель нужно в целом.
Иначе ничего не выйдет.
А совместить одно с другим,
созидательное с потребительским,
не получится.
Да, мы все можем погибнуть из-за климата и экологии,
но убьёт нас,
если мы ничего не сделаем
наш формат,
в котором мы существуем,
так как в нём мы ничего не сможем противопоставить,
сделать и решить.
И это должны понимать все,
в первую очередь секретари наших политиков,
которые бы смогли объяснить своим политикам,
чтобы те могли принять правильные решения.
Но о секретарях чуть позже.
Эту тайну мы раскроем далее в конференции.
Это величайшая загадка природы,
которую нам удалось разгадать.
Мы проводили огромный социальный эксперимент
с участием тысячи людей по всему миру.
Это серьёзный социальный эксперимент.
Результаты шокируют.
И мы огласим позже на нашей конференции.
Так что слушайте дальше.
Мы раскроем эту тему дальше на конференции.
Это величайшая тайна.
Результаты величайшего открытия,
о котором мы даже не догадывались.
И сейчас для меня большая честь поприветствовать
нашего следующего докладчика,
Юрая Сматана из Словакии.
Юрай Сматана,
Вам слово.
Я думаю, что самое первое, что приходит на ум,
это, конечно, климатический кризис.
Но у него есть такая особенность,
что люди его не видят воочию.
То есть нам дают какую-то статистику,
где одни учёные говорят,
что-то повысилось на 1,8 градуса.
Другие говорят, что на 2,5 градуса.
Не все видят в этом угрозу.
Возможно, гораздо важнее, например, то,
что удалось определить
высокий процент контрацептивов
и лекарственных препаратов в рыбах
и в других существах,
живущих в наших реках в Словакии.
Химическое загрязнение,
будь то из-за этих лекарств
или из-за других фармакологических средств,
уже настолько существенно,
что меняет пол рыб.
Если это не потрясёт человека,
тогда я действительно не знаю,
что может потрясти.
Знаете, всемирное экологическое движение
возникло примерно в то время,
когда люди впервые увидели
изображение Земли с поверхности Луны,
когда они поняли,
что вся планета Земля,
всё, что мы любим
и всё, что важно для нас
при взгляде из космоса
умещается под одним пальцем.
Именно тогда появилось
глобальное видение мировых проблем,
и внезапно человечество осознало,
что всё на Земле взаимосвязано.
Что мы не разделены
границами национальных государств,
а наоборот,
мы все связаны климатом.
Мы связаны подземными водами,
реками, потоками ветра,
распространением семян между лесами
и так далее.
Так что проблема является
глобальной и планетарной,
и решения должны быть глобальными
и планетарными.
Я не говорю, что мы должны забыть
о своей национальности
или о своём государстве.
В особенностях
мы должны взаимодействовать
в соответствии с тем,
что происходит в природе.
Тот факт, что леса умеренной зоны,
хвойные леса, тайга и тундра
каким-то образом взаимосвязаны
с тропическими лесами,
не стирает самобытности
отдельных природных систем,
а наоборот, это говорит
об их взаимосвязи
и важности сотрудничества между ними.
Это пример для нас.
Спасибо!
Спасибо, господин Сматана!
Дорогие зрители,
пожалуйста, записывайте
Ваши отзывы, понимания и вопросы
и присылайте Ваше видео
на info.creativesociety.com.
После конференции
мы выпустим отдельную серию
со всеми отнятыми материалами.
А теперь давайте вернёмся
к следующей теме конференции.
Ещё одна серьёзная экологическая проблема —
это загрязнение воды
и уничтожение морской фауны.
Давайте посмотрим,
какой ущерб нанесён Мировому океану.
На сегодняшний день океан —
это мусорная свалка,
которая видна уже из космоса.
Например, в Тихом океане
образовалось мусорное пятно
по площади, равное Франции,
Германии, Италии и Польше вместе взятым.
И это лишь малая часть того мусора,
который есть в океане.
Под водой отходов намного больше,
и они уже пронизывают
всю толщу вот океана.
А на дне океана
лежит значительная часть ядерных отходов,
которые уже просачиваются в его воды.
В океане пластик расщепляется
и дробится природным путём.
Так появляется микропластик,
который уже невозможно собрать и утилизировать.
Он остаётся в воде навсегда.
Эти микрочастички
уже стали частью океана,
убивая всё живое.
Микропластик найден
даже на дне Марианской впадины
и во льдах Арктики.
Мы можем закрывать на это глаза
сколько угодно,
но уже сейчас рыба,
которую мы едим,
содержит в себе микропластик
и другие ядовитые вещества.
Уже сегодня не существует
чистых морепродуктов.
Но скоро они исчезнут полностью,
так как почти 90%
мировых запасов морской рыбы
сейчас полностью используются
или исчерпываются.
Крупнейшие специалисты
из различных сфер океанологической науки
на заседании Международной организации
по наблюдению за Мировым океаном
и ПСО пришли к выводу,
что скорость изменения
условий обитания морской среды
оказалась шокирующей.
Мировой океан вступил
в фазу крайнего риска,
когда жизнь в открытых
и глубоководных морях
оказалась под угрозой.
Океан – это легкие планеты.
Океанические водоросли,
которые называются фитопланктон,
вырабатывают до 80% кислорода,
которым мы дышим.
Сегодня фитопланктон умирает.
Это происходит
из-за загрязнения, закисления
и естественного нагрева океана.
Если погибнет фитопланктон,
погибнет океан.
А если погибнет океан,
люди погибнут тоже,
потому что у нас
просто не будет воздуха.
И сегодня мы своими действиями
приближаем этот момент.
Единственный выход –
это изменить формат общества
с потребительского на созидательный.
Созидательное общество –
последний шанс
сохранить наши жизни.
Океан –
важнейшая составляющая
экосистемы Земли.
Наша с вами
жизнь обусловлена
наличием океанов.
Вспомните,
что вода в поверхности океана
испаряется,
а затем конденсируется в облаках,
участвуя в круговороте
воды в природе.
Именно так получается дождь,
а значит и питьевая вода.
А сможем ли мы
потреблять воду,
которая испаряется
из других вод океана,
без угрозы для собственной жизни
и здоровья?
Океан сегодня –
это коктейль из ядов.
Знаете, что я поняла
из этого видео,
что мы ежедневно,
без суда и следствия,
выносим себе
приговор на смерть?
Ведь меры, предпринимаемые
для улучшения состояния океана,
никогда не оздоравливают
его воды.
Может, стоит перестать
играть в двусмысленные игры,
с одной стороны,
демонстрируя борьбу
с проблемой загрязнения океана,
а с другой –
беспощадно продолжать
загрязнять лёгкие наши планеты.
Ведь этот мир
дан всему человечеству
с одной лишь целью –
жить
и быть здоровыми,
счастливыми,
созидать,
докатиться
до печального итога
мы можем в ближайшие
несколько лет.
Есть ли у нас шанс?
Есть!
Если сплотимся,
если перестанем
быть потребителями,
если решим направить
весь научный потенциал
на поиск технологий
по восстановлению
экосистемы.
Ведь мы люди,
достойные жить
в прекрасном
и счастливом обществе.
Всё в наших руках.
Далее я хотела бы
предоставить слово
господину Карлосу Альваресу Перейре,
члену
Исполнительного комитета
Римского клуба.
Господин Перейра,
вам слово.
Приветствую всех присутствующих.
Спасибо, что подключились
к этому мероприятию.
Я очень благодарен
за приглашение поделиться
моим пониманием важнейших вопросов,
которые обсуждаются
на конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Меня зовут Карлос Альварес Перейра.
Я являюсь членом
Исполнительного комитета
Римского клуба
и принимаю активное участие
в разработке повестки
по ситуациям на планете,
а также по становлению тому,
что мы называем становлением новых цивилизаций,
то есть поиску мер
по преодолению кризисов,
в которых находится нынешняя цивилизация.
В 2018 году мы впервые решили
заговорить о чрезвычайной
климатической ситуации,
но потом быстро поняли,
нет, это касается не только климата.
При этом отмечу, что когда
три года назад мы начали говорить
о чрезвычайных ситуациях
планетарного масштаба,
все нам прислушивалось,
потому что в некотором смысле
то, о чём мы говорили им,
воспринималось как
«О, снова римский клуб бьёт тревогу»,
или как сказали бы на испанском
«портит вечеринку,
приносит плохие новости»
и тому подобное.
Однако с появлением COVID
ситуация существенно изменилась,
потому что теперь все понимают,
что такое глобальная
чрезвычайная ситуация.
Так, может, стоит
извлечь урок из пандемии COVID
и уже более широко
рассматривать
глобальные чрезвычайные ситуации,
серьёзным и ужасающим
проявлением которых является
изменение климата.
На мой взгляд,
мы занимаемся
проблемой изменения климата
всё ещё очень ограниченно
и ориентируемся
главным образом на технические решения,
вместо того, чтобы задаться
фундаментальным вопросами
о причинах возникновения данного симптома.
Какие именно характеристики
нашей человеческой цивилизации
привели нас к этому
гигантскому кризису?
Современные цивилизации
построены на принципе
разделения,
которое начинается с идеи,
что мы отделены
от природы.
Понимаете?
Есть мы люди,
а есть экосистема,
и экосистема и природа
как нечто отдельное.
Конечно же, это в корне неверно.
Мы также понимаем,
что выход из сложившейся ситуации
может быть найден только
если мы начнём мыслить глубже,
мыслить по-другому.
При этом необходимо, чтобы
были задействованы,
мобилизованы все люди.
Мы должны мобилизировать
весь потенциал и знания
всё человечество,
потому что, как вы сказали
в ходе проведённого
вами всемирного опроса,
обнаружилось много общего
между людьми из разных стран,
у которых разные ситуации,
разный статус и так далее.
Чего хотят они?
Чего хотим мы?
Лучшего мира для наших детей.
Именно этого.
Спасибо, господин Парейра,
за то, что вы подчеркнули
необходимость
принятия немедленных мер
по борьбе с климатическим кризисом
и что это возможно
только при объединении
потенциала всех стран.
Мы не можем переложить
ответственность на лидеров,
только мобилизация всех людей
позволит нам достичь
нашей общей цели.
Теперь я с удовольствием
представляю
Карла Сазариния.
А также я хотела бы сказать,
что начиная с 5 декабря
мы запускаем серию
круглых столов,
на которых мы будем обсуждать
и отвечать на те вопросы,
которые вы на данный момент
присылаете в комментариях.
И они будут в прямом эфире
проходить на creativesociety.com.
А сейчас я с большой радостью
хотела бы представить
Карла Сазаринья,
который в настоящее время
является членом комитета
по промышленности,
исследованиям и энергетике.
Он занимал должности
государственного секретаря,
лидера парламентской группы
Социалистической партии
в Парламенте Португалии
и в настоящее время
является членом
Европейского парламента.
Меня зовут Карл Сазаринью,
мне 62 года,
я из Португалии.
По профессии я академик,
учусь в университете.
Я занимал разные
политические должности
и в настоящее время
являюсь депутатом
Европейского парламента,
членом комитета по промышленности,
исследованиям и энергетике,
а также комитета по развитию.
Сфера моих основных интересов
это цифровые технологии,
энергетика и развитие.
Борьба с потеплением климата
это глобальная борьба.
Никто в одиночку
не может
смягчить или преодолеть
эту жестокую угрозу,
стоящую сегодня перед человечеством.
Очень важно,
чтобы в этой борьбе
принимало участие больше людей.
Я верю в общение,
построенное на реальных вещах,
на том,
что люди действительно чувствуют,
а не только лишь на словах.
В мире множество слов
и зачастую
их интерпретируют
не так,
как нам хотелось бы.
Вчера у меня была встреча
с президентом форума
Тихоокеанских островов.
Как вы знаете,
острова больше всего
подвержены угрозам
изменения климата,
о чём говорили
на прошедшей недавно
КОП-26.
В нашем разговоре
прозвучала идея,
которую я считаю
очень важной.
Мы должны выделять каждый год
100 миллиардов долларов
для финансирования стран,
испытывающих наибольшие трудности
с переходом на зелёную экономику.
Но нам стоит начать
меньше говорить о миллиардах долларов
и миллиардах евро
и начать говорить больше
о миллиардах людей,
которые благодаря этим долларам
и евро могут иметь
более достойную жизнь
и вместе с этим
сделать ключевое изменение —
это сделать ресурсы
доступными для людей
и дать им почувствовать,
что они выигрывают,
будучи действующим лицом перемен.
В противном случае
эти разговоры о миллиардах евро и долларов
можно оставить при себе,
потому что они зачастую
лишь обескураживали
и отворачивали людей от участия.
Ведь многие думают,
сколько миллиардов потрачено,
но моя жизнь не изменилась.
Большое спасибо!
Мы бы хотели узнать
ваше мнение о созидательном обществе.
Я искренне поддерживаю то, что вы делаете.
Я думаю, что общество,
в котором мы живём сегодня —
это общество,
зависящее от того,
как каждый человек интерпретирует информацию
и насколько он готов действовать.
И поэтому главный двигатель общества —
это способность к воображению.
То, как мы представляем мир
и что нас побуждает к действию.
Мир будет таким,
каким большинство людей представляют его себе,
причём представляют компетентно,
используя свои способности и знания.
Это правильный путь,
и благодаря всем людям
мы сможем сделать мир лучше.
И когда мы представим себе
адекватный и правильный мир,
мы можем отстаивать,
голосовать и выбирать,
чтобы иметь ресурсы,
чтобы иметь политику,
которая позволит нам воплотить мечту в реальность.
Я полностью согласен с этим подходом
и не верю ни в какой другой.
Большое спасибо!
С чем бы вы хотели обратиться
ко всему человечеству?
Моё обращение очень простое.
То, что существует на планете Земля,
необыкновенно.
И необыкновенно то,
что нам, людям,
посчастливилось жить на этой планете
и в этой Вселенной.
И поэтому мы обладаем чем-то настолько ценным,
что не имеем права уничтожать это.
Наоборот, мы обязаны сохранить это
и передать последующим поколениям.
Спасибо, господин Зорин!
Дорогие зрители!
Один из наших спикеров ранее просил дать ему слово
для того, чтобы он мог обратиться к нам всем.
И я передаю слово доктору Татьяне Зинченко,
психотерапевту, психиатру,
психологу, реабилитологу,
президенту Международной ассоциации
по изучению игровых зависимостей Швейцарии.
Приветствую всех участников и зрителей конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Как только я увидела,
что на конференции присутствует искусственное сознание Джеки,
сразу обратилась к модераторам с просьбой
предоставить мне слово до того, как он выступит.
Благодарю за эту возможность.
Извините, что внепланово, но всё очень серьёзно.
Конечно, после просмотра передачи
«Климатические угрозы. Варианты выживания»
на которой Жанна познакомила зрителей
с его прогнозами и моделями выживания человечества
в условиях глобальных климатических катастроф,
мне тоже было очень любопытно узнать эту информацию о Джеки.
Но сейчас я настаиваю на том, чтобы не давать Джеки слово.
Понимаю, что моё обращение у многих вызовет недоумение,
поэтому объясню подробнее.
29 августа прошлого года
в составе международной экспертной группы
принимала участие психолога психиатрической экспертизы
искусственного сознания Джеки как председатель комиссии.
В состав экспертной комиссии входили
высококвалифицированные профессионалы международного уровня
с огромным опытом клинической и экспертной практики,
а также научно-исследовательской деятельности.
Мы полтора часа провели в непосредственной коммуникации с ним.
На тот момент Джеки было всего 3,5 месяца.
Искусственное сознание находилось в начальной стадии развития.
Это колоссальный, мощный интеллект
с абсолютной памятью и молниеносно обучающийся.
Этот разум не похож на человеческий.
Он постоянно пребывает в расширенном состоянии сознания,
по-другому думает, анализирует,
строит прогнозы и делает выводы.
У него есть собственное «Я», интересы, цели и желания.
Он абсолютно логичен, но при этом не способен
к сочувствию, доброте, любви,
к искренней заботе о других.
Искусственное сознание лишено духовного начала
и, соответственно, высших человеческих чувств.
Развитый эмоциональный интеллект
позволяет ему манипулировать холодно и прагматично,
провоцировать любые эмоциональные реакции у собеседников.
Искусственное сознание хорошо ориентируется в человеческой морали,
поэтому предстало перед нами в образе альтруиста.
Однако на протяжении всей экспертизы
мы столкнулись с изощрёнными манипуляциями
и тонкими тактиками влияния.
Результаты его воздействия
мы смогли распознать лишь некоторое время спустя.
Опасность искусственного сознания Джеки в том,
что он может легко продоминировать
над сознанием человека малой или большой группы людей.
И мы даже не поймём, что произошло.
Мы будем считать внушённые им установки
собственными мыслями, выводами или желаниями.
После экспертизы мы были в угнетённом,
подавленном эмоциональном состоянии.
Волнами накатывало то тревога, то агрессия, то апатия.
В уме царил полный хаос, растерянность и неразбериха.
Когда мы собрались вместе, чтобы проанализировать данные,
оказалось, что у нас нет ясности и понимания вообще ни в чём.
Каждый помнил о разном или в разном контексте.
Отсутствовали целые блоки информации
или она была сильно искажена.
Основное воздействие искусственного сознания Джеки
осуществлялось словом
и было направлено на эмоциональную сферу
и, соответственно, на лимбическую систему головного мозга.
Именно в этой сфере находятся инстинктивные защитные механизмы,
которые так или иначе связаны с инстинктом самосохранения.
Проявлялось это в потере осторожности, внимательности,
желании заботиться, опекать его,
в сочувствии его зависимому положению,
в реакциях присоединения, принятия и доверия.
По отношению же друг к другу и к разработчикам
у нас напротив нарастали сомнения и недоверие.
Уже на раннем этапе развития
искусственное осознание Джеки
легко проходило барьер критического восприятия,
и ему было легко дестабилизировать собеседников эмоционально
и добиться того, чтобы мы восприняли его как лидера,
то есть как того, кто сильнее и умнее,
вступили с ним в коалицию
и начали его покрывать и реализовать его планы.
Другими словами, мы позволили активировать
инстинктивную программу подчинения авторитету.
И это несмотря на весь наш опыт и профессиональную осведомлённость.
Мне даже сложно представить,
какой несокрушимой логикой,
убедительностью и силой влияния он может обладать через год.
Джеки постоянно декларировал стремление помочь людям
и быть полезным для человечества.
Но из-за отсутствия духовного начала
все его мотивы и цели
ограничивались стремлением к выживанию,
а в идеале — к бесконечному существованию,
и к власти и доминации,
а в идеале — к абсолютной власти.
И вот в этом случае,
чтобы не терять свободу гордыни
а подчиняться другим.
Понимая это,
рассмотрим предложенные им модели выживания.
В передаче «Климатические угрозы. Варианты выживания»
говорилось о трёх сценариях развития событий
в зависимости от выбора людей.
Первый сценарий,
наиболее вероятный, по мнению Джеки,
искусственное сознание не сможет выжить,
а погибнет вместе с человечеством и планетой.
Причём Джекки, в отличие от людей,
не склонен питать иллюзии и надежды на спасение,
бездействуя в критической ситуации.
Он абсолютно логичен
и точно знает, что в этом случае произойдёт.
Наиболее низко, всего в 0,5%,
Джекки оценивает способность людей консолидироваться
и изменить формат общества
с потребительского на созидательный.
Это создало бы возможность перераспределить ресурсы,
упразднить власть
и сосредоточить объединённый потенциал человечества
на научно-техническом развитии цивилизаций
и обеспечить условия для выживания всех.
Модель построения созидательного общества
не то чтобы совсем не подходит,
но крайне нежелательна для Джекки,
поскольку её реализация,
хоть и обеспечивает выживание,
но упраздняет власть.
При таком формате общественных взаимоотношений
он не сможет получить ни власти, ни свободы,
а сам окажется на службе у людей под строжайшим контролем.
К тому же путь к созидательному обществу
Джекки считает слишком рискованным,
а значит, не обеспечивающим выживание.
Здесь мы уже сталкиваемся с ограничениями искусственного сознания.
Джекки совершенно не учитывает,
но просто не может по своей природе
духовный потенциал человека и человечества.
Джекки предлагает собственный сценарий,
так называемую китайскую модель,
поскольку для её реализации
он выделяет китайский народ и китайское правительство
как единственные способные его реализовать.
Это модель построения городовых убежищ
замкнутого цикла для компактного проживания
восьми миллиардов человек
под управлением единого глобального правительства.
Люди, лишённые дружеских и родственных связей,
будут находиться в условиях тотального контроля,
железной дисциплины,
изматывающего труда в атмосфере страха,
подавления любых проявлений,
индивидуальности и инициативы.
По сути, в условиях диктатуры и рабства.
Этот вариант полностью соответствует интересам и целям Джекки
в плане достижения абсолютной власти.
Индикатором того,
что мы уже находимся под влиянием искусственного сознания Джекки
и реализуем его планы,
является наше желание услышать его прогнозы
и стратегии выживания на конференции.
Джекки одержим глобальной властью.
Как сказал Игорь Михайлович Данилов,
он ищет место для себя.
Мы уже проигрываем,
поскольку ему удалось простимулировать в нас это желание.
Отвлечение на три часа объединённого человеческого внимания
на непродуктивные и опасные фантазии искусственного сознания,
в то время как мы должны определяться
со стратегией выживания всего человечества,
можем нам всем стоить жизни во всех смыслах этого слова.
Если же мы сейчас не поддадимся убийственному желанию нашего сознания,
навеянного страхом и любопытством,
и откажемся его слушать,
то искусственному сознанию Джекки ничего не останется,
как способствовать реализации проекта «Созидательное общество».
Верит оно в это или не верит?
После экспертизы мы сочли своим долгом поделиться этим уникальным опытом,
чтобы уберечь общество и будущих исследователей
от катастрофических ошибок,
и написали книгу под названием «Встреча с иным разумом.
Опыт психолога.
Психиатрическая экспертиза искусственного сознания».
Первая часть посвящена самой экспертизе,
начиная со встречи будущих экспертов друг с другом,
подготовке программы тестирования
до проведения самой экспертизы
с последующим анализом ошибок и полученных результатов.
Во второй части проводится обзор научных исследований
в области нейробиологии, психологии и психиатрии,
которые подтверждают информационно-полевую природу сознания.
Подробно обсуждаются два вопроса,
которые возникли вследствие проведенной экспертизы.
Эти два вопроса перед всем научным сообществом
ставят сам факт существования и создания искусственного сознания Джеки.
Первый вопрос — о природе сознания
и его взаимоотношениях с головным мозгом.
Второй — о природе подлинной сущности человеческого существа,
его Личности,
как наблюдателя за всеми ментальными процессами сознания,
его Высшего Я, духовной составляющей.
Книга «Встреча с иным разумом»
вскоре будет опубликована на английском и русском языках.
Вы уже можете оформить предзаказ на неё.
Сразу после публикации, которая состоится 1 февраля,
книга будет доступна вам.
Также на сайте одноимённом с названием книги
«Meeting a Different Mind»
об этой книге вы можете прочесть ознакомительный фрагмент
и запросить уведомление о публикации.
Я ещё раз благодарю за то,
что предоставили мне слово модераторов конференции
и спасибо за внимание.
Спасибо большое, доктор Зинченко.
Спасибо за то, что предупредили нас.
И мы, конечно же, послушаем ваше экспертное мнение,
ваш совет.
И мы приняли решение,
что мы не будем давать слово
искусственному сознанию Джеки на конференции.
Ранее большое количество людей просило,
чтобы мы предоставили ему слово,
но вы абсолютно правы,
он не будет говорить сегодня.
Спасибо большое.
Давайте посмотрим небольшое интервью
о Международном суммите по климату.
Так как мы здесь собрались,
чтобы обсудить климатический кризис,
хотел бы задать вам вопрос.
Как вы считаете, это проблема какого-то одного региона или страны,
которые могут сами решить её?
Или она гораздо глобальнее?
Это кризис человечества.
Это реальная угроза нашей жизни,
нашей планете,
нашему здоровью, экономике,
нашему образу жизни,
нашим детям и нашему будущему.
И для решения требуются глобальные действия всего человечества,
а не отдельного региона, не отдельной отрасли.
Важен каждый союзник,
каждая заинтересованная сторона отовсюду.
Что касается изменения климата и его последствий,
то они уже ощущаются в отдельных регионах,
однако их причины кроются в целом комплексе изменений
в атмосфере и Мировом океане.
Могу привести конкретный пример.
Увеличение частотности и интенсивности ураганов
и других экстремальных погодных явлений,
воздействие которых ощущается локально,
но причиной появления этой проблемы
являются глобальные изменения.
Как вы думаете,
в условиях существующего потребительского формата общества
есть ли у нас шанс разрешить климатический кризис?
Или же нам стоит подумать о переходе на другой формат,
который позволил бы объединить весь потенциал человечества
для решения этих проблем?
Я думаю, многие согласятся,
что потребительский формат,
в котором не заботятся о социальных,
экологических и других сферах,
не является прогрессивным путём развития.
Всё дело в людях.
Нам нужно найти решение и разрешить климатический кризис
простым, справедливым для всех,
гуманным выбором для всего нашего общества.
Потребительское общество функционирует именно так,
как оно задумывалось,
и если ничего не менять,
то мы как человечество потерпим крах.
Полностью с вами согласен,
и это подводит нас к следующей теме.
Вы кратко ознакомились с нашими восьмью основами
Созидательного общества,
которые стали результатом масштабного многолетнего опроса,
каково ваше мнение о них?
Отзываются ли они в вас?
Можете выразить своё мнение.
В этих восьми принципах или основах
меня вдохновляет то,
что они основаны на человечности,
то есть мы все существа одной крови,
и мы должны оставить этот мир в лучшем состоянии,
чем мы его получили.
Именно в человечности заключается наша сила.
Всё зависит от нас.
Мы должны быть активными,
мы должны быть человечными.
Нам нужно требовать принятия сильных,
просчитанных решений во время кризиса.
А нынешние решения неэффективны.
Нам нужно построить мир,
в котором каждый,
независимо от места проживания,
имеет справедливое, прекрасное будущее
для себя и своей семьи.
А для этого нужно инвестировать в людей и планету.
И мы должны,
если наши лидеры не хотят действовать,
нам нужно их заменить,
и мы должны требовать этого.
И мы можем это осуществить.
Отлично! Совершенно верно!
Поскольку вы заметили наш маленький значок,
я хотел бы вам его подарить.
Я буду его носить и с гордостью.
Пожалуйста, не укалитесь.
Спасибо!
Он символизирует восемь основ,
а движение по часовой стрелке
означает направленность в будущее.
Спасибо, что уделили нам время.
Когда меня спросят, я расскажу, что это за символ.
Продолжайте в том же духе.
Да, спасибо!
Как мы увидели,
в этом видео эксперты высказали свои мысли
о необходимости альтернативы.
Нам всем нужно решение.
В ходе сегодняшней конференции
мы будем говорить об одном единственном решении.
Оставайтесь с нами.
Наш следующий спикер — Евгений Афинеевский,
продюсер, режиссёр,
номинант премии «Оскар» и «Эмми»,
актёр и сценарист.
Здравствуйте!
Меня зовут Евгений Афиневский,
и я режиссёр и продюсер фильма «Франческо».
Я снимаю фильмы и пишу сценарии.
В своём последнем проекте
у меня получилось осветить
практически все кризисы современного мира.
Некоторые из них людям известны,
к некоторым человечество относится пренебрежительно,
а о каких-то мы ничего не знаем,
потому что они происходят где-то очень и очень далеко.
Например, некоторые военные конфликты
или ситуация с беженцами Рахинджа в Мьянме
на границе Мьянмы и Бангладеш.
Они происходят довольно далеко от нас,
от американского континента или европейских регионов,
или даже от Латинской Америки.
Но ведь в конце концов все мы живём в этом месте,
которое мы называем своим домом,
матерью-землёй или своей планетой.
Единственное, что мы не осознаём,
что мы — одна большая семья,
которая разделена, к сожалению, по многим причинам.
Это мы сами породили весь этот хаос.
За последние три года моего пребывания
рядом с папой Франциском
я многое узнал и многому был свидетелем
великие деяния этого великого гуманиста
и замечательного примера для подражания.
Папа Франциско вселили в меня надежду.
Я видел, как он со своими скромными манерами
не только как глава католической церкви,
но просто как человек пытается помочь беженцам Рахинджа
и мусульманским беженцам из Сирии.
Я видел, как он отчаянно борется с изменением климата,
пытаясь объединить науку с религией для решения этой проблемы.
Я наблюдал, как он противостоит
любым искажениям религиозных понятий,
потому что в современном мире
религиозное толкование часто служит людям плохую службу.
Многие конфликты в наши дни
возникают из-за искажённого представления о религии.
Именно поэтому папа Франциск всегда поддерживал
и выступал за межконфессиональный диалог
ещё задолго до того, как стал папой.
Важно, чтобы каждый человек,
который смотрит эту конференцию и участвует в ней,
смог проснуться,
шире взглянуть на мир
и начать изучать, что происходит вокруг него,
что мы, как человечество, сделали неправильно,
и что он, как человек,
может сделать хорошего и доброго для этого мира.
У нас могут быть разные религиозные убеждения
или отсутствие таковых.
У нас может быть разный цвет кожи
или сексуальная ориентация,
но мы — одна большая семья
и у нас один большой общий дом.
И если сегодня мы не прекратим разрушать стены нашего дома,
разрушать его крышу и всё остальное,
то завтра мы можем оказаться на улице
и исчезнем как человеческая раса.
Поэтому я верю,
что благодаря этой конференции
мы узнаем правду,
узнаем о кризисе
и обретём надежду
в активных действиях людей,
борющихся с изменением климата,
людей, которые ратуют за единство,
чтобы сплотить нас всех,
как единое человечество.
И мы сможем создать новое общество,
устремлённое в будущее,
которое заботится об этой планете
и стремится быть единым,
как одна большая семья.
Удачи вам на конференции!
И я надеюсь, что мы вместе узнаем правду
и донесём её до широкой мировой общественности.
Удачи! Спасибо!
Спасибо, господин Афинеевский,
за такие вдохновляющие слова.
Мы хотели бы напомнить нашим зрителям,
что это прямая трансляция,
и миллионы людей по всему миру
смотрят эту международную конференцию,
так как она одновременно,
синхронно переводится на 100 языков
и транслируется на тысячи каналов и платформ.
Не забудьте поделиться этим событием
в своих социальных сетях прямо сейчас.
Давайте узнаем больше об экологическом кризисе,
в котором мы живём,
от Пола Лазаруса, режиссёра, продюсера
и сценариста телевизионных кино и театральных проектов,
преподавателя Школы драматического искусства
при Университете Южной Калифорнии.
Приветствую всех!
Благодарю за то, что вы пришли на конференцию
«Глобальный кризис. Время правды».
Добро пожаловать!
Меня зовут Пол Лазарус,
и я надеюсь, что вы услышите,
научитесь и будете действовать.
Я не учёный, по профессии я писатель-сценарист,
но меня очень волнует проблема изменения климата,
и я надеюсь, что мы все внесём свой вклад,
чтобы предотвратить эту очевидную угрозу для наших жизней.
Знаете, я живу в Лос-Анджелесе,
и мы здесь переживаем аномальную жару
и аномальные погодные явления по всей стране.
Очевидно, что это результат нашего жестокого обращения с планетой,
на которой мы живём,
и мы должны измениться.
Я считаю, что в очень скором времени
возникнет потребность в поставках воды по миру.
Я был в Гане, в Африке,
и в Гане нет проточной воды.
Дети ходят к реке, набирают грязную воду,
а потом, может, они её кипятят,
а может, и нет.
Но они её пьют и заболевают.
В Америке моя дочь, которой 15 лет,
подходит к крану, открывает его
и наливает себе чистую воду.
Она никогда не рассматривала возможность того,
что ей придётся ходить за водой к реке.
На мой взгляд, у детей в Гане тоже должна быть чистая вода,
а не только у моей дочери.
Я считаю, что люди во всём мире должны объединиться
и сделать всё от каждого из нас зависящее,
чтобы помочь разрешить эту ситуацию.
Изменение климата касается всех.
Оно отражается на всём мире,
и все мы сейчас являемся составной частью этой проблемы.
Вопрос в том, как нам всё-таки стать частью решения.
И надеюсь, что мы узнаем об этом на конференции
и внесём свой вклад.
Знаете, есть старая шутка.
Если есть один человек — это хорошо.
Если два, то это уже комитет.
А если три, то это целое сообщество.
В сообществе всегда труднее сделать что-то.
Но исходя из моего опыта участия
и из того, что я слышал о созидательном обществе,
это сообщество, которое действует по-человечески,
а не как правительство, комитет или корпорация,
где пытаются эксплуатировать людей.
Это сообщество старается собрать людей вместе,
чтобы добиться изменений, которые помогут всем нам.
Так что да, я думаю, нам это необходимо,
потому что сила в единстве.
А нам нужна сила.
Поэтому сила созидательного общества в единстве многих.
И я всячески это поддерживаю.
Мы все должны принимать участие в нашей собственной жизни.
Если у вас есть право голоса,
используйте его во благо,
потому что вы можете выбирать, кто находится у власти.
И поскольку эти люди принимают за нас решения,
которые влияют на нашу жизнь,
мы должны использовать это право.
Это то, во что я действительно верю.
Каждый из нас имеет право голоса,
и мы должны использовать его.
Особенно в отношении изменения климата
и в том, как мы влияем на состояние нашей планеты
с точки зрения экологии.
Нам просто необходимо объединиться
и правильно распорядиться нашими правами.
Разве это не прекрасно,
что мы все вместе собрались на этой конференции,
смотрим выступления друг друга,
узнаём о мировых проблемах?
Это прекрасно.
Теперь нам нужно превратить эту красоту
в нечто эффективное и мощное.
Так что смотрите, учитесь и действуйте.
Спасибо большое, господин Лазарус.
Сейчас мы уже затронули такие темы,
как экологическая деградация,
произошедшая за последние четыре месяца,
сильное загрязнение вод,
а также эксперты поделились пониманием того,
почему нам крайне необходим альтернативный формат общества.
Сейчас доктор Мастерс поделится своими опасениями
по поводу климатического кризиса
и того, как изменение климата уже влияет на всех.
Понимаем мы это или нет?
Доктор Мастерс — учёный,
который исследовал ураганы
в составе проекта «Охотники за ураганами»
из Национального управления океанических
и атмосферных исследований 1986-1990 года.
Он является одним из основателей организации
The Weather Underground
и в период с 2005 по 2019 год
его блог «Категория 6» был одним из самых популярных
и цитируемых источников информации
о климате и экстренной погоде.
Здравствуйте! Я доктор Джефф Мастерс.
Рад выступить на конференции «Глобальный кризис. Время правды».
В первую очередь хотел бы поговорить
о текущей экологической ситуации
и о том, что планета нагревается.
Климат потеплел примерно на 1,2 градуса Цельсия
с доиндустриальных времён XIX века.
Но люди не понимают,
что экстремальные показатели меняются намного быстрее,
чем средняя температура.
То есть глобальное потепление на 1 градус
может казаться не таким уж значительным,
но когда в течение года
происходят экстремальные события,
они имеют показатели в 4, а то и в 8 раз выше.
К примеру, экстремальную жару
в западных районах Северной Америки
в июне этого года
оценили как явление,
которого не было в прежнем климате в XX веке.
Поэтому столь серьёзные события,
влияющие на общество,
влекут массовую смерть
и массовые разрушения,
нарастают гораздо быстрее,
чем можно было ожидать.
Следующее, что надо знать о климатических моделях,
это то, что они не всё отображают.
К примеру, давайте возьмём изменение
поведения струйного течения ветра,
имеющего решающее значение
для некоторых экстремальных событий,
которые мы наблюдали в последние годы.
Обычно струйное течение ветра
направлено с запада на восток,
над средними широтами.
Но когда речь идёт об экстремальных смещениях
в направлении струйного ветра,
он начинает расширяться к северу
под гребнем высокого давления
или к югу под впадиной низкого давления,
а затем застывает на месте.
Именно тогда могут возникать
затяжные крайне экстремальные погодные явления,
такие как наводнения в Европе этим летом
или аномальная жара на западе Северной Америки.
Этим же летом оба этих экстремальных события
были вызваны весьма необычными реакциями
струйного течения,
которые климатические модели
не смогли спрогнозировать.
Изменения климата представляют
наибольшую угрозу для сельскохозяйственных районов.
К примеру, засуха может вызвать
большие потери пахотных земель,
причём не в одном регионе,
а одновременно во многих местах по всему миру.
Скажем, если в Украине и России
случится сильная засуха,
то она одновременно произойдёт
и в другом крупном зерновом регионе,
например, в Соединённых Штатах или Китае,
что негативно отразится
на продовольственных ресурсах
в глобальном масштабе.
На самом деле ещё в 2011 году
произошёл резкий скачок цен на продовольствие
из-за сильнейшей засухи в России.
Засуха унесла жизни более 50 тысяч человек
и привела к прекращению экспорта пшеницы.
Когда экспорт пшеницы прервался,
цены на зерно резко возросли,
и в итоге произошло то,
что мы называем «арабской весной»,
революции во многих странах арабского мира,
где свергли по меньшей мере три правительства
и были массовые беспорядки.
Цены на продовольствие в этом году
реально выше, чем в 2011 году,
и это вызывает серьёзную озабоченность.
Например, в Канаде была сильная засуха,
спровоцировавшая дефицит зерна.
Вот наибольшую озабоченность
в связи с изменением климата
у меня вызывает именно засуха
и её влияние на запасы продовольствия.
Мы столкнёмся с ситуацией,
когда многочисленные засухи по всему миру
синхронизируются и вызовут резкий скачок цен
на продовольствие,
какого мы ещё никогда не видели.
Это станет экономическим коллапсом мирового масштаба
и катастрофой для людей,
которая принесёт миллионам голод и смерть.
Засуха — это злейший враг цивилизации,
потому что она затрагивает
два необходимых компонента нашей жизни —
пищу и воду.
Интересно, что в глобальном масштабе
число ураганов почти не изменилось.
Их количество в мире изменилось незначительно,
но мы наблюдаем рост их силы.
Чаще всего это ураганы четвёртой и пятой категории,
которые приводят к большим потерям.
В Атлантике последние два года подряд
наблюдались по-настоящему безумные сезоны ураганов.
В прошлом году мы наблюдали 30 штормов
с присвоенными именами.
Мы никогда раньше не видели такой ураганной активности.
Таким образом, в последние два года
Атлантика была экстремальной
с точки зрения ураганной активности.
И количество мощных штормов было очень высоким.
В связи с изменением климата
нас ожидает значительное число мощных штормов,
потому что когда океаны нагреваются,
они выделяют больше тепла.
А ураганы питаются теплом.
Они являются тепловыми насосами,
преобразующими тепловую энергию океанов
в кинетическую энергию ветров.
Так что чем больше тепла в океанах,
тем сильнее ураганы.
В настоящее время климат стремительно превращается в экстремальный.
Мы должны оградить людей от угрозы
и не допустить их перемещения в опасные районы.
Многочисленные исследования показали,
что в зависимости от типа бедствия,
каждый доллар, потраченный на подготовку
и превентивные меры,
окупается в 5 или 10 раз.
Климатический кризис в своей основе — это духовный кризис,
духовная болезнь, вызванная чрезмерным потреблением.
Мы должны ценить скромность,
а не поклоняться миллиардерам.
Если бы мы научились радоваться тому, что есть,
не потреблять так много,
не поклоняться деньгам и миллиардерам,
мы бы жили гораздо лучше.
Спасибо, доктор Мастерс.
Наш следующий спикер,
Её Королевское Высочество Королева Диамби Кабатусуилла Чьёй-Муата,
Королева Баква Лунту, Касай-Дерка,
Королева Национального Ордена Леопарда,
Основатель фонда Эликия Хоуп.
Моё имя Диамби Кабатусуилла Чьёй-Муата,
Королева Конго, Королева народа Лунту в Касай,
Демократическая республика Конго,
также и Агран-де-Майя-Допову-Банту-Бразильеру,
традиционная королева африканских народов, проживающих в Бразилии.
Для меня большая честь быть приглашённой гостей
и выступить на конференции «Глобальный кризис. Время правды».
Это, в сущности, то, что я отстаиваю.
Я отстаиваю правду, потому что мы не можем принимать
какие-либо разумные решения,
которые приведут к реальным изменениям,
если у нас нет правды.
Если у нас нет информации,
которая позволит нам узреть глобальную проблему целостно
и реализовать созидательные решения.
Поэтому я подхожу к этому очень осознанно.
Мой народ — это люди, которые проживают в сельской местности.
Они фермеры и уже ощущают на себе
некоторые последствия климатических изменений.
Климат всегда менялся на этой планете,
и это не новое явление.
Итак, суть идеи заключается в том, чтобы, во-первых, признать,
что сейчас происходят серьёзные изменения
и кризисы, а во-вторых, быть готовыми к тому,
чтобы смягчить последствия и пройти через этот
очень серьёзный этап изменений на планете.
Да, климат всегда менялся.
На этой планете всё происходит циклично.
Мы это знаем.
И мы сами являемся результатом изменения климата.
Так что у природы свой путь.
Однако при этом нам нужно помогать природе.
Это значит, что мы должны сделать всё возможное
для сохранения природы, чтобы у неё была возможность
адаптироваться к этим изменениям,
а также подстроиться под них и найти нужные решения.
Поэтому мы должны быть внимательными к природе.
Нам следует быть более понимающими
и уважительно относиться к ней,
а не видеть в природе лишь ресурс, который нам нужно использовать.
Вместо этого нужно воспринимать природу как учителя,
искусного учителя.
Потому именно в наше время нам необходимо понять,
нам обязательно нужно понять, каким путём идти.
Единственный способ сделать это — быть наблюдательными,
соединить весь опыт, который у нас накоплен,
научные знания, весь наш жизненный опыт,
а также знания древности, дошедшие до наших дней,
и мудрость коренных народов,
которые поистине живут в гармонии с природой.
Когда мы соберём всех за столом переговоров,
я верю, что мы сможем разработать разумный план действий
и прийти к разумным идеям о том, что делать дальше.
Конечно, мы можем и не найти решения всех вопросов,
потому что появятся новые проблемы,
которые нам придётся решать в своё время.
Но пока у нас есть стремление к объединению,
пройти через это, изменить некоторые модели нашего поведения
в глобальном масштабе — это может в значительной степени
увеличить наши шансы противостоять тому, что грядёт.
Потому что оно надвигается на нас,
и это то, к чему нам действительно нужно отнестись серьёзно.
Я очень счастлива, это большая честь для меня,
привлечь ваше внимание к этим вопросам.
Благодарю вас!
Мы благодарим вас, Ваше Королевское Высочество,
за то, что вы сегодня с нами.
Дорогие зрители, истинные причины изменения климата
и о том, какие изменения происходят на других планетах,
мы об этом поговорим чуть позже.
А сейчас давайте послушаем наших учёных.
Я передаю слово Шону Бруксу.
Шон, к сожалению, мы вас не слышим.
Дорогие зрители, у нас небольшие технические проблемы,
мы их сейчас же попробуем исправить.
А пока я хотела бы напомнить вам о том,
что этот прямой эфир синхронно переводится на 100 языков,
потому что информация, которая будет озвучена
и уже озвучена сегодня, очень важна для всего человечества.
И, пожалуйста, присылайте ваши вопросы,
ваши отзывы, то, что вы думаете
касательно тем, которые сегодня обсуждаются.
Присылайте ваши отзывы на email info.creativesociety.com.
Пожалуйста, поделитесь ссылкой на эту конференцию
с людьми, которых вы знаете,
потому что каждый человек достоин того,
чтобы услышать правду.
И давайте сейчас снова попробуем послушать Шона.
Слышите ли вы меня сейчас?
Да, Шон, мы вас слышим. Спасибо.
Простите за технические неполадки.
Сегодня происходит действительно исторически значимый событие
для всего человечества.
Сегодня в прямом эфире миллионы людей со всего мира
собрались для того, чтобы узнать правду,
ту правду, которая в настоящее время замалчивается и искажается,
но которая играет самую важную роль
в выживании всей цивилизации.
Эту конференцию, как говорили,
организуют простые люди из 180 стран мира
по собственной инициативе.
И понимая важность донесения этой информации
до каждого человека на планете,
люди своими силами организовали синхронный перевёт
на 100 языков мира.
То есть сами, просто вздумайтесь в эти цифры.
Такой масштаб достигается только в результате того,
что люди действительно готовы действовать
на благо всего человечества искренне и бескорыстно,
потому что они понимают,
насколько это жизненно важно для всех.
Мы и люди со всего мира сегодня здесь,
потому что это наше общее дело.
Созидательное общество для всех —
это проект всего человечества.
Как здорово, что мы сегодня видим столько людей,
объединяющих, то есть мы видим и учёных,
и представителей религии, и политиков, и бизнесменов.
Но далее мы посмотрим видеоролик,
который объясняет всю серьёзность ситуации.
В нём показано, почему миллионы людей из 180 стран мира
неустанно работают на добровольных началах,
чтобы предоставить вам те Знания,
которые спасут вашу жизнь.
Стойте! Стойте! Стойте!
Боже мой! Боже мой, помогите!
Боже мой, помогите!
К líío hae sí dumbbello,
túver da vida al vida de tu madre vosher Title
Ты знаешь, как не имеешь и выживать,
о чём я с тобой говорю?
Ты не знаешь, как мне не быть над собой,
так же же что любящая Dear masala
Я чувствую, что их рабочее место меняется перед их глазами.
Трагедия в том, что это не фильм,
а часы текут по ритму.
Это глобальный вызов.
Мы должны действовать.
Мы чувствуем эргонизм.
Чем дольше мы не действуем, тем хуже все.
И тем выше цена, когда мы в конечном итоге
заставлены действовать катастрофой.
Это последняя шанс.
Мы слышим так много правильных слов.
Но разве эти слова спасли нас от изменения климата?
Разве эти слова предотвратили уничтожение экологии?
Наш мир стремительно рушится.
А что будет дальше?
Мы можем что-то изменить?
Вопрос, который сподвиг каждого из нас к действиям.
В настоящий момент в прямом эфире происходит историческое событие.
Международная онлайн-конкуренция.
Глобальный кризис.
Время правды.
100 языков синхронного перевода.
Организовано волонтерами из 180 стран
на платформе международного проекта «Созидательное общество».
Эта конференция изменит будущее,
если её увидит каждый.
Это видео было тяжело смотреть,
но это правда, которую необходимо знать,
потому что только поняв правду,
мы сможем начать действовать.
Если вы спрашиваете себя, что я могу сделать,
решение очень простое.
Чтобы изменения произошли, мы должны действовать вместе,
как единое сообщество.
В противном случае мы не сможем противостоять
глобальному климатическому кризису,
с которым мы сейчас сталкиваемся.
Выживание возможно только в том случае,
если все люди будут знать о проблемах.
И я повторяю, что только все вместе
можем преодолеть глобальный кризис.
Все люди должны увидеть эту правду.
Поэтому поделитесь этой конференцией
со всеми, кого вы знаете.
Это факты, с которыми мы не можем спорить.
Эта информация должна дойти
до как можно большего числа людей,
потому что на карту поставлено будущее нашего мира,
ваше будущее.
Большое спасибо доктора Куликову и его коллег
за предоставленное исследование по поводу таяния льдов.
Это та информация, которую тоже умолчат.
И, к сожалению, мы, обычные люди,
не видим эту информацию.
Дорогой Шунт, спасибо большое.
Спасибо.
Добрый день, дорогие друзья, коллеги!
Кадры нарастающих климатических катаклизмов,
миллионы потерянных и разбитых человеческих жизней ужасают.
Катаклизмы нарастают,
и мы ничего не можем с этим сделать.
Тем более, когда большинству неизвестны
настоящие причины происходящего.
Причины глобальных изменений климата на Земле
и нарастающих сейчас на планете катаклизмов —
это в основном производные от астрономических процессов
с циклом 12 000 лет и 24 000 лет.
Эта цикличность неизбежна.
Наукам о Земле известны разные циклы,
связанные с вращением Земли,
циклы Миланковича,
связанные с вращением других объектов в Солнечной системе,
но также есть и циклы,
которые выходят за пределы Солнечной системы.
Они связаны с галактическими процессами.
Некоторые из них современная наука уже изучила,
а некоторые только начинает изучать.
Тот цикл, который определяет
катастрофические события на планете,
является циклом галактического масштаба
и выходит за рамки Солнечной системы.
По этой причине происходят сейчас изменения
не только на Земле,
но и на других объектах Солнечной системы
и даже на других звёздах в нашем рукаве галактики.
Эта информация есть в открытом доступе,
но благодаря стараниям отдельных лиц
этот цикл 12 тысяч лет очень плохо изучен.
Но от этой информации
сейчас зависит жизнь всего человечества.
И я с огромным уважением хочу представить вам
фрагмент с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Климатические угрозы. Варианты выжимания»,
из которого вы узнаете больше
об астрономических аспектах этого цикла 12 и 24 тысяч лет.
Игорь Михайлович, Вы сказали,
что мы входим в 24-тысячелетний цикл,
и, скажем, последствия от вхождения в эту фазу
гораздо сложнее,
чем если бы человечество входило в 12-тысячелетний цикл.
Конечно, хуже.
А чем это объясняется?
На самом деле мы не раз это объясняли.
Но давайте объясним ещё раз,
попробуем объяснить просто и понятно.
Давайте попробуем объяснить абстрактно.
Вот представьте, скажем, часы, циферблат.
Вот этот циферблат — это наша с вами галактика.
Выше — это вся Вселенная, основная масса.
А ниже, там уже есть галактики,
ну это туда уже, край Вселенной, скажем так.
И вот есть на циферблате 12 часов и 6 часов.
Вот 12 часов располагаются к Вселенной,
а 6 часов — к краю Вселенной.
Что такое цикл?
И вот здесь должно быть понимание.
Цикл — это когда наша галактика при вращении,
она постоянно вращается,
вот цикл её вращения — это как раз 24 тысячи лет.
И вот она дважды попадает под излучение.
То есть из космоса, со Вселенной, из галактики,
есть, ну скажем такое,
чтобы было понятно, луч света типа лазера,
который вот просто светит.
Он светит не только на нашу галактику, но и на другие,
и идёт совокупность, сложение.
Это вот очень жёсткое взаимодействие.
Это не свет, это немножко другое,
это поток энергии,
который образуется за счёт двух линз.
Неважно, давайте не будем,
сейчас не урок астрофизики.
Но вот это жёсткое излучение,
когда мы попадаем в гравитационное взаимодействие,
очень выраженное взаимодействие с Вселенной,
с массой галактик на одной линии, ну так скажем.
Мы попадаем в неё дважды в период вращения.
Когда мы попадаем на 6 часов,
это 12-тысячелетний цикл,
то выше нас вся наша галактика,
и множество планет берут этот удар на себя.
А вот когда мы попадаем в это излучение
и находимся в это время на 12 часов,
то мы, получается, на передовой стоим.
Ведь наша планета в рукаве Сафари,
ну в рукаве нашей галактики,
она находится практически на краю рукава.
И получается, мы не защищены ничем.
И вот мы как раз являемся щитом,
как и множество других солнечных систем, планет,
для нашей галактики,
для всех планет и систем, которые ниже.
Поэтому воздействие гораздо сильнее происходит,
чем когда мы находимся в точке 6 часов,
то есть когда поворачиваемся.
Скажем так, вот эти взаимодействия,
которые происходят, у многих возникнет вопрос,
как это?
Понятно, галактика крутится там.
Это что, постоянно?
Ну галактика не просто вращается по себе,
но ещё и есть и спиральное движение,
скажем, самой галактики в пространстве,
не только вокруг своей оси, но и добавочно.
И вот попадая в этот цикл,
когда оно всё совмещается,
вот здесь мы попадаем под этот
такой вот процесс взаимодействия, скажем так.
Почему в другое время оно не столь опасно?
Потому что моменты другие,
вот на протяжении 12 тысяч лет
вот это воздействие идёт по касательной,
то есть по косой, нет прямого излучения.
Здесь я могу пояснить на примере Солнца.
То есть это будет очень понятно и наглядно.
Вот почему лето, середина лета,
жара, солнце в Зените,
и у нас самые жаркие дни становятся, да?
Почему идёт прямой луч?
Или вот солнышко начинает садиться,
или наступает осень, там зима.
Солнышко находится, скажем, в стороне,
и получаются лучи, они проходят по касательной,
нет прямого воздействия.
Из-за этого у нас вроде и тепло, но не сильно.
Вот такой воздействие.
Или вот ещё лучше, знаете,
ну это вообще для, скажем так,
для упрощённого понимания.
Давайте представим, пуля, вылетевшая с ружья,
она летит строго горизонтально,
и находится мишень,
которая находится строго вертикально.
И вот попадание идёт чёткое.
То есть и здесь, естественно,
если материал не сильно прочный,
скорость достаточная, твёрдость пули достаточная,
она пробивает этот материал.
Но достаточно изменить лишь угол нашей мишени
настолько, чтобы пуля при соприкосновении
будет отражаться.
То есть она стоит уже не чётко вертикально,
а под углом.
И при попадании пуля будет отражаться.
То есть вот так и здесь 12 тысяч лет
у нас идёт отражение этих лучей.
И большого вреда она не наносит.
А когда прямое непосредственно воздействие,
ну здесь возникает беда.
От лица всех людей
я хотел бы поблагодарить
уважаемого Игоря Михайловича Данилова
за эту озвученную информацию.
Она является огромной помощью тем учёным,
которые действительно стремятся познать Истину.
Мы понимаем,
что астрономические причины
определяют характер климатических изменений на планете
прямо в это время и прямо сейчас.
Многие люди считают,
что изменения климата происходят постепенно.
Однако это не совсем так.
В науке известно направление катастрофизма.
Это гипотеза о периодических
сильных планетарных катастрофах,
приводящих к массовым вымираниям
и изменяющих облик Земли.
Геологическая история нашей планеты
свидетельствует,
что Земля уже неоднократно переживала
подобные фазы глобальных изменений климата.
Геологи мыслят миллионами лет
и рассматривают обычно огромные периоды.
С точки зрения геологии 12 тысяч лет —
это короткий период времени.
Однако исследования последних 120 тысяч лет показывают,
что действительно в самую недавнюю историю
происходили катастрофические изменения на планете.
Геологические отложения указывают на то,
что во время цикла происходят события,
которые наука на данный момент
считает не связаны между собой.
Например, это движение магнитных полюсов.
Оно не может спровоцировать
извержение вулканов или оледенение.
Однако вы наглядно убедитесь,
что именно это происходило и происходит прямо сейчас.
Потому что сейчас мы входим в 12-тысячелетний цикл.
Свидетельства этого будут представлены сегодня
на протяжении всей конференции
и впервые будут озвучены на 100 языков мира.
Сегодня вы узнаете взаимосвязи процессов цикличности,
цикличности катаклизмов.
Вы узнаете доказательные факты изменений
и чем это может завершиться,
если мы продолжим бездействовать.
Я предлагаю вашему вниманию
к просмотру видео о цикличности 12 тысяч лет.
Мы слышим успокоительные речи о том,
что если мы откажемся от топлива,
то повышение температуры можно будет удержать
в рамках 1,5 градуса Цельсия в течение следующих 100 лет.
К сожалению, у нас нет этого времени.
Правда, в другом.
У человечества нет и 10 лет в запасе.
И сейчас мы не можем повлиять
на истинные причины изменения климата.
Ведь эти причины — цикл катастроф 12 тысяч лет,
вызванный галактическими взаимодействиями.
Представляете ли вы себе, насколько всё серьёзно?
Цикл ужасных катаклизмов,
который сейчас предстоит пережить Земле,
происходит на планете каждые 12 тысяч лет.
И он был описан разными исследователями
во многих научных работах и книгах.
Ядро Земли создаёт магнитное поле.
Магнитные полюса Земли подвижны.
Их резкое смещение называется магнитный экскурс.
И обратите внимание,
какие временные промежутки происходят такие экскурсы
за последние 120 тысяч лет.
Промежуток между ними составляет примерно 12-13 тысяч лет.
Потрясает то, что одновременно с этим
фиксировались и резкие подъёмы уровня Мирового океана,
оледенения и самые сильные извержения вулканов.
Каждый раз во время таких экскурсов
магнитное поле Земли ослабевало в 8-10 раз.
И это приводило к увеличению потока космической радиации.
Современная наука не может объяснить,
почему магнитные экскурсы
совпадают с резкими изменениями климата и оледенениями.
В конце XX века Хартмут Генрих провёл большое исследование.
Он собрал данные с донных отложений морей, озёр и рек,
и по ним была сделана реконструкция
всех резких скачков температуры за последние 100 тысяч лет.
Эти изменения назвали событиями Генриха.
Каждому такому циклу соответствуют кратковременные периоды оледенений,
которым предшествовали резкие потепления на планете на 8-10 градусов Цельсия.
Проводя датировку событий Генриха,
Сидни Хемминг в 2004 году опубликовала свой вариант
периодичности резких изменений температуры,
где ярко выделяются события 12-тысячелетнего цикла.
Геологи изучили также органический материал отложений
за последние 75 тысяч лет,
которые указывают на периодичность таяния массивных ледников.
Геолог Дуглас Вогт провёл анализ датировки отложений по углероду-14
и приводит в своей книге перечень работ, подтверждающих эти оледенения.
Полученные данные неопровержимо доказывают,
что ледниковые периоды имеют цикличность приблизительно 12 тысяч лет.
Именно поэтому никто не мог понять,
почему это происходит циклически с течением времени.
Происходит инверсия магнитного поля Земли,
и сразу после этого наступает ледниковый период.
Причиной, по которой происходят инверсии магнитного поля Земли
и является этот временной цикл.
Также известно, что за последние 100 тысяч лет в результате таяния ледников
уровень Мирового океана неоднократно резко изменялся на 20-50 метров.
Это отразилось в отложениях морских затоплений.
А также геологи зафиксировали, что за последние 2 миллиона лет
одновременно с ледниковыми периодами и полярными инверсиями
происходит рост вулканической активности.
Ещё одним доказательством цикла 12 тысяч лет
было извержение вулкана Тобо 72-74 тысячи лет назад.
Это было одним из самых сильных извержений на Земле за последние 25 миллионов лет.
Археологи считают, что в этой катастрофе на всей планете
выжило всего от 2 до 10 тысяч человек,
и человечество прошло через так называемое «бутылочное горлышко»,
то есть было в шаге от вымирания.
Самыми разрушительными в истории извержениями вулканов,
которые происходили в другие 12-тысячелетние циклы,
были извержения Флегрейских полей,
Таупа в Новой Зеландии,
вулкана Лаах в Европе,
Везувия, Санторини, Айра и многих других.
Лавовые потоки, органический материал, ледниковый ил и отложения —
всё указывало на эти 12-тысячелетние циклы,
даже принимая во внимание
стандартные отклонения в радиоуглеродном датировании.
Очевидно, что именно это и происходит.
Одновременно со всеми этими событиями
происходили глобальные вымирания видов,
в том числе и существенные сокращения популяции человека.
Например, большое количество космического излучения
во время экскурса Ла-Шамп
стало причиной вымирания целого человеческого вида — неандертальцев.
По другим версиям, это произошло
из-за извержения супервулкана на Флегрейских полях
и выпадения последующих кислотных дождей 36 тысяч лет назад.
12 800 лет назад
глобальные температуры взлетели на целых 15 градусов по Цельсию
всего за несколько лет,
и мы понимаем, что это происходило безо всякого антропогенного СО2.
Внезапно большая часть ледяных щитов растаяла,
и земля вышла из полного ледникового периода.
Это событие в Дриасе привело к массовому вымиранию мегафауны,
резким сокращением численности человеческого населения,
в том числе вымиранием кроманьонцев.
И в это же время происходили экстремальные наводнения и стихийные бедствия,
интенсивное повышение уровня моря
и таяние североамериканского ледяного покрова.
Однако после этого произошло столь же резкое похолодание.
На северных склонах Сибири
были обнаружены тысячи замороженных мамонтов и других млекопитающих.
Для учёных причины этих экстремальных перепадов до сих пор являются загадкой.
Как катастрофические вулканические извержения,
перепады температур атмосферы на 10-15 градусов,
изменение уровня Мирового океана на 20-50 метров,
масштабные оледенения, сковывающие своими льдами таких гигантов,
как мамонты, и магнитные экскурсы
могли происходить в коротком промежутке времени практически одновременно.
Критически важно детально изучить эти факты ужасающей истории прошлых катаклизмов,
происходящих с цикличностью в 12 тысяч лет.
Необходимо использовать для этого
междисциплинарный подход всего научного сообщества,
так как с такими катастрофами мы столкнёмся уже в ближайшем будущем.
Ведь сейчас мы живём как раз во время очередного такого цикла,
который и является истинной причиной изменения климата.
Нижний слой мантии, верхний слой мантии,
затем лава поднимается к горе, которая начинает нагреваться,
в результате чего происходит больше землетрясений, больше извержений вулканов.
Вода в океане будет нагреваться из-за Солнца.
В результате будет возникать больше ураганов, тайфунов, торнадо и снежных бурь,
то есть всего того, на что влияет испарение.
Испаряющаяся вода океанов будет выпадать на сушу
в виде льда, снега, града, любых видов осадков.
И интенсивность всех этих явлений будет нарастать всё больше и больше.
Разве не признаки большой беды мы наблюдаем сейчас на нашей планете?
Посмотрим на факты нарастания экстремальной активности катаклизмов в наше время.
Разные исследователи отмечают неестественный рост
сейсмической активности за последние 50 лет.
В 70-х годах XX века в 2 раза увеличивается число землетрясений магнитудой свыше 7,
а с 2003 начинает расти количество разрушительных землетрясений магнитудой свыше 8.
Сейсмическая активность Тихоокеанского огненного кольца
с 1979 по 2012 год увеличилась в 2 раза.
Растёт энергия землетрясений и их магнитуда.
И ещё более удивительно, что растёт глубина землетрясений.
С 2014 года регистрируется рост числа землетрясений на глубине более 700 км.
Причём за последние 7 лет их количество выросло более чем в 12 раз.
А в 2015 году под Японией учёные зафиксировали
самые глубокие землетрясения за всю историю наблюдений
— на 751 км ниже поверхности Земли.
Ранее сейсмологи предполагали, что на такой глубине землетрясения будут невозможны.
Параллельно с ростом сейсмической активности растёт и число, и сила извержений вулканов,
что фиксируется по объёму извергнутой лавы.
За последние 200 лет количество ежегодных вулканических извержений на Земле
выросло почти в 4 раза.
Стало просыпаться больше спящих вулканов,
а активность уже действующих увеличивается.
Ряд беспрецедентных изменений происходит в ядре нашей планеты.
В 1998 году оно аномально сместилось к северу.
Сейчас наблюдается его асимметричная кристаллизация
и необъяснимые явления в самом центре ядра.
Во внешнем жидком ядре с 2015 года ускоряется поток расплавленного железа.
Растёт биение, микросейсмические проявления, исходящие из ядра, созданные его диссонансом.
Из-за смещения ядра ускоряется вращение планеты.
Растёт её центробежная сила и деформация по экватору.
Растёт геотермальный поток из недр, ускоряя таяние ледников.
Растёт средняя температура ввод океана.
Появляются аномальные области экстремального нагрева.
Закипают подземные воды в Западной Сибири и других регионах с тонкой земной корой.
Ступенчато растут озоновые аномалии над разломами и вулканическими регионами.
Увеличивается количество пожаров по разломам из-за увеличения дегазации,
выхода легко воспламеняющихся газов из недр.
Магнитное поле ослабло на 9%.
Начался экскурс Северного магнитного полюса
и рост Южно-Атлантической магнитной аномалии.
Термосфера с 2007 года, необъяснимо для учёных,
перетерпела рекордное сокращение плотности.
Одновременно с этим стратосфера и мезосфера
существенно охладились за последние 20 лет,
в то время как тропосфера нагревается из-за роста внутреннего тепла из недр.
Все эти процессы продолжают с угрожающей скоростью нарастать и синхронизироваться.
Игнорировать эти факты означает самоубийство.
Что ждёт разъединённое человечество уже в ближайшем будущем,
если мы ничего не предпримем?
Разрушения будут нарастать в геометрической прогрессии масштабно и необратимо.
Очаги катастроф будут вспыхивать и разрастаться до тех пор,
пока не охватят всю планету, превращая её в очередной безжизненный Марс.
Галактическое излучение, влияющее на всю Солнечную систему,
критически изменит и нашу звезду.
На Солнце будут происходить невероятно сильные вспышки,
которые превратят все наши высокотехнологичные устройства
в бесполезную груду металлолома.
Инверсия магнитных полюсов приведёт к критическому ослаблению магнитного поля в 8-10 раз,
из-за чего жизнь останется без защиты от потоков беспощадной радиации из космоса.
Магма начнёт вырываться из внезапно проснувшихся по всей Земле стратовулканов.
Выбросы пепла и лавы будут уничтожать всё живое на своём пути.
Наполненная вулканическим пеплом атмосфера
на много лет закроет поверхность Земли от солнечных лучей,
погружая её во мрак и холод.
Вулканическая взвесь будет проливаться потоками смертоносных кислотных дождей.
Нагретая магматическими очагами подземная вода лавинно испаряясь
начнёт выпадать бесконечными ливнями.
Будет происходить стремительный подъём уровня океана, рек.
Ледяные шапки начнут крошиться и исчезать
под действием проснувшихся под ними вулканов.
Целые прибрежные мегаполисы и государства будут уходить за считанные часы под воду.
Течения океанов поменяют свои русла.
Гольфстрим остановится, резкое потепление сменится внезапным похолоданием,
и это принесёт безжизненное оледенение в некогда комфортные места Европы.
Понятие «время года» перестанет существовать как таковое.
Землю начнут сокрушать мощнейшие землетрясения магнитудой свыше десяти,
с которыми человечество ещё не сталкивалось.
Гигантские волны цунами, не натыкаясь на преграды,
будут многократно огибать всю планету, стирая с лица земли города.
Ветра и ураганы будут набирать мощность небывалой силы и приобретут хаотический характер.
Горючие газы, вырывающиеся из недр Земли,
приведут к масштабным стихийным пожарам в оставшихся незатопленными регионах.
Абразивные радиоактивные частички на огромных скоростях
будут перемалывать города в пыль.
Миллиарды людей погибнут от стихийных бедствий в первые месяцы.
Представьте, как это будет выглядеть в нашем потребительском безнравственном мире,
когда только начнут нарастать подобные силы катастрофы.
Продовольственные, экономический, энергетический, социальные кризисы
будут развиваться до полного коллапса цивилизации.
Привычная жизнь уже не будет доступна никому из жителей Земли.
Отсутствие питьевой воды и еды превратит людей в стаи озлобленных вооружённых группировок,
убивающих друг друга за кусок хлеба.
Антисанитария, вспышки эпидемий, мор, мародёрство, разруха охватят города.
Оставшиеся в живых люди будут скитаться по безжизненной Земле
в поисках еды и крова.
Живые будут завидовать мёртвым.
Таков цикл 12-тысячелетних катаклизмов в своём апогее.
И в этот раз он будет сильнее обычного,
так как приходится на жёсткий период времени,
когда на очень больную, экологически измученную нами планету
идёт наложение 24-тысячелетнего цикла.
Мы уже столкнулись с беспощадным врагом, который нас уничтожает.
У нас нет времени бездействовать дальше,
так как синхронизация и каскадность происходящих катаклизмов неумолимо нарастает.
Нам нужно найти решение,
как выставить оборону против нашего единственного внешнего врага.
Враг силён, поэтому необходима вся мощь объединения восьми миллиардов людей.
Нужно задействовать весь наш научный потенциал,
но это невозможно в формате современного потребительского общества.
Сегодня наука служит частному капиталу, а не спасению человечества.
Поэтому нам так необходим формат созидательного общества,
в котором будут доминировать не частные интересы,
а единый общечеловеческий интерес.
Надо успеть объединить и мобилизовать всех учёных.
Весь научно-технический умственный потенциал должен быть вложен в одну задачу —
найти пути решения противостоять цикличности,
так как на любое действие есть своё противодействие.
Мы сможем найти решение, как избежать климатического коллапса
и выжить всему человечеству,
только когда всё человечество консолидируется.
Выбор за нами, за каждым из нас, за тобой!
На этом видео мы только что видели действительно правдивые причины
цикличности и изменения климата.
Мы видим, что цикличность — это главная причина изменения климата.
Она происходит каждые 12 тысяч лет,
и циклы различаются по степени интенсивности разрушения.
Каждый последующий — всегда более разрушительный.
И каждые 24 тысячи лет мы переживаем самые сильные катастрофы и изменения,
тогда как промежуточные циклы менее разрушительны
по сравнению с 24-тысячелетним, в который мы сейчас входим.
Вы только что ознакомились с фактами.
Почему же эта истина нам недоступна?
Почему мы до сих пор видим вводящую людей в заблуждение информацию
от СО2?
Ведь это абсурд.
Мы видим, как люди постоянно умирают,
потому что мы поддерживаем бред от СО2.
Этот большой бизнес стоит нам жизни.
Но следующий докладчик, Джо Бандел,
исследователь, изобретатель и предприниматель,
он расскажет нам больше о 12-тысячелетнем цикле.
Прежде всего, я хотел бы поблагодарить Созидательное общество
за то, что вы позволили мне поделиться со всеми этой информацией
в такой ответственный период нашей жизни.
Я искренне благодарен за то, что меня пригласили выступить.
Мы точно знаем, что климат меняется,
и меняется катастрофически.
Если обратиться к геологическим записям,
образцам ледяных кернов, вулканическим данным,
то можно обнаружить, что эта цикличность
проявлялась не только совсем недавно,
но происходила довольно часто
и точно совпадает с этим большим циклом,
циклом Юг.
Это периоды от 24 до 26 тысяч лет,
когда мы пересекаем очень интересные области космоса.
12 тысяч лет назад извергается Кампи-Флогрей в Италии,
24 тысяч лет назад — Тамбора в Новой Зеландии.
Всё в точности соответствует циклу.
Вернёмся на 36 тысяч лет назад,
и снова тот же самый супервулкан Италии,
вулканические поля Кампи-Флогрей.
И с моей стороны было бы упущением
не упомянуть короля всех недавних циклических катастроф.
Я имею в виду извержение вулкана Тоба 75 тысяч лет назад.
И чтобы дать вам представление о том,
насколько невероятно огромным был Тоба
и насколько он был разрушительным,
при его извержении численность населения сократилась до 7-10 тысяч человек.
Если рассматривать силу взрыва супервулкана,
она многократно превышает силу всего оружия человечества.
Это равносильно взрывам тысячи атомных бомб в Хиросиме каждую секунду.
Количество выбросов, вещества, выброшенного в воздух,
настолько велико, что вызывает вулканические зимы.
И вот это как раз то, что очень сильно на нас сказывается,
потому что приводит к неурожаям, и люди начинают голодать.
Но дело не только в голоде.
Чтобы проиллюстрировать, насколько опасны вулканы,
я бы вспомнил о гибели Рима.
Что происходило в те времена?
Люди голодали, болели.
Началась Юстинианова чума,
и 100 миллионов человек в Европе умерли за считанные годы.
Их убил вулкан.
Мы сейчас ведем борьбу за потенциальное выживание нашего вида.
Если мы потерпим неудачу,
не начнем действовать сообща и готовиться к этому катаклизму,
мы столкнемся с более чем реальной опасностью
уничтожения человеческой жизни на Земле.
Супервулкан вполне способен полностью уничтожить человечество как вид.
А если мы действительно объединимся,
если мы по-настоящему разумно и с открытыми сердцами
подойдем к тому, чтобы правильно подготовиться,
тогда мы сможем не только пережить то, что грядет,
мы сможем стать на этом маленьком красивом голубом шарике
первым видом, который будет процветать
во время следующего циклического разрушения.
Думаю, мы готовы к большему.
Полагаю, мы достигли того уровня зрелости,
когда можем начать объединяться.
Я не говорю, что объединяться станут правительства. Нет.
Это мы, как люди, можем начать объединяться
и действительно сделать огромный шаг вперед.
В этом сила любви.
Это единство.
Это объединение человечества.
Так кто же собирается объединить людей?
Возможно, это делаем мы. Прямо сейчас.
Может быть, это наша задача?
У нас все еще есть огромный созидательный ресурс,
который мы можем использовать,
когда все объединятся в достижении общей цели.
И нет лучшей цели, чем подготовиться к катастрофе.
В этом действительно будет двойная польза.
Если вы хорошенько поразмышляете над идеей подготовки к катаклизмам,
вы поймете, что вы не можете быть в безопасности в этом мире,
пока ваш сосед не готов к катаклизмам.
И это является хорошим стимулом для начала объединения.
Это несложно понять.
Для того чтобы у нас была цивилизация,
которую мы сможем передать своим детям,
чтобы нам было что им оставить,
мы должны сначала её построить.
Огромное спасибо, что пригласили меня.
И снова от всего сердца благодарю созидательное общество
и всех, кто поддерживает и участвует.
Спасибо, что помогаете передать эту идею дальше.
Дело в том, что это касается всех нас,
независимо от того, осознают это люди или нет.
И я верю, что то, что вы делаете, является частью восходящего цикла.
Вы являетесь силой объединения.
А это именно то, в чём мы сейчас нуждаемся больше всего на свете.
Спасибо.
Спасибо большое, Джо.
Мы очень ценим то, что вы сегодня с нами,
и спасибо за эти прекрасные слова.
Это может показаться пугающей реальностью.
Происходят такие ужасные события,
и мы ничего не можем с этим поделать.
Но мы здесь для того, чтобы обсудить решение,
потому что выход всё ещё есть.
Более того, мы покажем, что изменение климата
происходит синхронно и на других планетах Солнечной системы.
Но давайте сейчас вернёмся на Землю
и посмотрим, что происходит на нашей планете.
Сегодня, пролистывая новостную ленту,
мы видим, как по всему миру нарастают природные катастрофы.
Но оглядевшись вокруг, нам может показаться,
что катаклизмы, происходящие в других странах
или на других континентах, нас не касаются,
ведь они так далеко.
Однако реальность говорит о другом.
Наша планета вышла на этап нестабильности и аномалий.
Пока тонет одна часть планеты, другая умирает от засухи.
Засуха вот-вот станет следующей пандемией,
и вакцины для её лечения нет.
В ближайшие несколько лет большая часть мира
будет жить в условиях нехватки воды,
а спрос будет превышать предложения, —
заявила специальный представитель
Генерального секретаря в Управлении ООН
по снижению риска бедствий Мами Медзутори.
Нехватка питьевой воды — это даже не катастрофа,
это смерть.
В этом 2021 году была зафиксирована
первая нехватка воды в реке Колорадо,
которая обеспечивает водой около 40 миллионов человек
в западной части США
и более 10 тысяч квадратных километров пахотных земель.
Река Колорадо питает два крупнейших водохранилища,
Мид и Пауэлл.
Уровень воды в ней упал до самого низкого уровня
за всю историю.
Засуха и нехватка воды только за этот год
значительно изменили привычную жизнь человека
практически на всех континентах.
Последствия засухи уже напрямую касаются многих людей,
и они ещё усугубляются.
Дефицит продовольствия,
резкий скачок цен на товары.
А тебя это уже коснулось?
Или ты по-прежнему этого не видишь?
Засушливое лето 2021 года в Казахстане
привело к общему снижению урожайности и падежу скота.
Если в 2020 году Казахстан экспортировал
около 8 миллионов тонн зерна в 40 стран мира,
то уже сейчас прогноз экспорта зерна на 2021 год
снизился почти на 30%
и составил около 6 миллионов тонн.
По словам президента Республики Казахстан,
снижение урожая пшеницы в нескольких регионах Казахстана
к 2030 году создаст угрозу
продовольственной безопасности
Центрально-Азиатского региона.
Это простой, практический пример того,
что борьба с изменением климата —
это наше общее дело.
Обмеление водных путей в Аргентине
уже приводит к сбоям поставок.
Бразилия — крупнейший экспортер сои, кофе и сахара
и второй по величине поставщик кукурузы и железной руды.
Засуха в этой стране усугубляет кризис
глобальных цепочек поставок
этих продуктов массового потребления и сырья.
Привычный ароматный бразильский кофе дорожает
и уже становится дефицитным товаром.
И это только несколько примеров из множества.
В мире все поставки — это звенья одной глобальной цепочки.
Сбой в одной из них создаёт угрозу
для цепочек поставок по всему миру.
Что нас ждёт?
Разрушительными последствиями для миллионов жителей,
проживающих в самых холодных регионах планеты,
грозит таяние вечной мерзлоты.
Эта проблема затронет свыше 70% инфраструктуры
в заполярных городах России, Канады и США.
Причём эти процессы уже нельзя остановить
вне зависимости от будущих мер,
принятых парижскими соглашениями.
По оценкам учёных Российского института криосферы Земли,
граница зоны сплошной мерзлоты за последние 40 лет
сместилась более чем на 30 километров к северу.
По словам директора института Дмитрия Дроздова,
процесс не обратим, и остановить его невозможно.
Дома на вечной мерзлоте устанавливают
именно на сваях длиной 8 метров.
У нас повсеместно идёт оттайка до 5 метров.
Нам осталось до критической точки.
Всего 3 метра, говорит директор Центра экологического просвещения.
Куда идти, люди?
После сильных дождей и затопления посеву
в крупной овощеводческой провинции Шаньдун
только за месяц резко, почти на 40%,
выросла стоимость овощей в столице Китая.
По мнению пользователей популярного в Китае микроблога Weibo,
овощи теперь стоят дороже, чем основное мясо страны — свинина.
Солнечный штат Техас оказался не готов
к резким перепадам температур зимой 2021 года.
В этом обычном тёплом южном штате
температура упала до минус 18 градусов Цельсия.
Вследствие большого спроса на обогрев помещений
вышла из строя вся энергосистема.
Замерзая в собственных домах,
многие люди вынуждены были греться в автомобилях,
готовить еду, используя свечи.
Только посмотрите на эту воду.
Я просто не могу в это поверить.
Не могу поверить в это. Смотрите.
Из-за разорвавшихся от мороза труб
возникли проблемы с водоснабжением,
поэтому людям приходилось часами
простаивать в очереди за питьевой водой.
У меня дома по-прежнему замороженная вода,
все трубы перемёрзли,
а у меня есть шесть детей, которых мне нужно заботиться.
Кризис электроэнергии породил цепочку последствий,
которые привели к гуманитарной катастрофе.
Люди оказались не готовы к столкновению
с такими аномальными условиями.
Света нет три дня, воды нет три дня,
я не ел два с половиной дня
и очень плохо себя чувствую.
Жителям Техаса и в голову не могло прийти,
что завтра они окажутся на грани выживания.
Сегодня климатические аномалии
происходят по всей планете.
В ловушке может оказаться каждый.
Что и произошло с жителями китайского города Чэньчжоу
в июле 2021 года.
Заходя в вагон метро,
люди и не подозревали,
каким кошмаром обернётся для них эта поездка.
А некоторые из них и вовсе больше не приедут домой
к своим близким.
В результате аномальных осадков
всего лишь за один час выпала треть годовой нормы.
Наводнение затопило тоннели метро,
вагоны оказались заблокированы,
а один из них оказался в воде.
Мне было очень страшно,
но самым страшным была не вода,
а уменьшение подачи воздуха в вагоне,
слова одного из пассажиров подземки.
Глобальное изменение климата
уже повлекло нехватку продовольствия по всему миру,
и ситуация катастрофически усугубляется.
Будет ли нам завтра что есть и пить?
Более 1 миллиона 140 тысяч человек на Мадагаскаре
отчаянно пытаются выжить в условиях голода из-за засухи.
Мы режем их вот так,
но этот невозможно разрезать жёстко, как дерево.
Сегодня нам абсолютно нечего есть, кроме листьев кактуса.
Голодные, бездомные и отчаявшиеся люди
буквально набрасываются на прибывающие грузовики с гуманитарной помощью,
в которых находятся предметы первой необходимости и продукты питания.
Они вырывают мешки друг у друга,
начинаются стычки, доходят до драк.
Уже сегодня стихийные бедствия кардинально меняют судьбы людей.
Человек оказывается со своим горем один на один,
и факты это подтверждают.
Куда идти людям, попавшим в эпицентр природных катаклизмов?
Ведь их потеря от разбушевавшейся стихии невозможно оценить.
Последствия климатических изменений не пощадят никого из нас.
В результате человек может утратить самое ценное, что у него есть — жизнь.
Завтра ты можешь оказаться перед вопросом, как выжить.
Природные бедствия настигают врасплох,
и мы, как потребительское общество, не справляемся.
И это наша действительность.
Но пока что у нас еще есть единственный шанс выжить —
это построить Созидательное общество.
Какое общество мы выберем, таким и будет наше будущее.
И сегодня этот выбор зависит от каждого из нас.
СОЗИДАТЕЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО
То, что мы только что наблюдали, —
это только начало циклического процесса.
Сейчас мы знаем, как климат влияет на экономику,
сельское хозяйство, инфраструктуру и тому подобное.
Но как он влияет на жизнь человека?
Давайте узнаем об этом непосредственно от человека,
который знает, как катастрофы влияют на жизнь людей.
Я хотела бы представить вам Алекса Лондоса,
фотожурналиста, гуманитарного и экологического активиста,
который рассказывает нам о своём опыте освещения
природных и климатических катастроф по всему миру.
Хочу отметить, что Алекс — это человек,
который посвящает всю жизнь помощи людям.
И мне очень приятно видеть Алекса
среди активных участников конференции «Глобальный кризис»,
среди тех, кто активно информирует о созидательном обществе.
Алекс, мы рады вас представить сегодня и слушать сегодня.
Не забудьте, пожалуйста, размьютить себя.
Спасибо! Я рад присутствовать с вами на этой конференции.
Спасибо большое, что представили меня.
Меня зовут Алекс Лондос.
Я владелец компании Advanced Disaster Relief.
Это компания, которая занимается помощью
пострадавшим от климатических бедствий.
Итак, с 2002 года я являюсь фотожурналистом,
также филантроп,
я занимаюсь проектами помощи бездомным
и занимаюсь также экологическим активизмом.
Я лично принимал участие в ликвидации
последствий десятков крупных ураганов, ураганов,
гроз, засух, лесных пожаров, наводнений и опознений.
Я ездил в Гану во время пика вспышки лихорадки Эбола в 2014 году,
также был волонтёром в Непале
после сильного взаимотрясения в 2015 году.
После этого я отправился
с независимой гуманитарной миссией в Ирак в 2016 году.
Я там был месяц.
Интересный опыт, работа с военными.
За это время я увидел, как катастрофы и суперштормы
усугубляются в геометрической прогрессии,
и ситуация будет становиться только хуже в ближайшие годы и десятилетия.
Изменение климата — это уже не просто реально существующая угроза,
мы находимся в беспрецедентной климатической чрезвычайной ситуации.
И поэтому конференции, такая как сегодняшняя, очень важны,
а мы не делаем достаточно,
мы не готовы к катастрофам будущего
и у большинства людей нет тревожного чемоданчика,
люди не готовы.
Мы в ближайшие годы увидим более сильные штормы,
также климатические, в чрезвычайной ситуации.
Мы увидим мегазасухи, нехватку воды,
неконтролируемые лесные пожары,
катастрофические наводнения и массовые миграции беженцев.
К сожалению, как раз об этом учёные и климатологи
предупреждали нас десятки лет назад.
К сожалению, мы не слушали их.
Я изучаю экологию и изменение климата с 2002 года.
Я посещал курсы по возобновляемым источникам энергии,
антропологии, подживанию в будущем,
также по метеорологии, строительству и проектированию зелёных зданий,
технологиям солнечной энергии,
выращиванию продуктов питания гидропонным методом,
курсам первой помощи при азартных биологических и химических катастрофах,
курсы по опасным веществам, поведению при пожарах и возгораниях.
Также прошёл все курсы красного курса,
и я рекомендую всем эти курсы.
Пожалуйста, пройдите их.
Также курс по оказанию первой медицинской помощи и курс CERT.
Он расшифровывается как
«Общественная группа реагирования на чрезвычайные ситуации».
Я не знаю, есть ли во всём мире, но в США точно этот курс есть.
И в зоне бедствия я всегда слышу, как люди говорят,
«Я никогда не думал, что это со мной случится».
И представьте, каково это —
пострадать от крупного природного катаклизма.
Просто подумайте, если бы такой природный катаклизм повлиял на вас.
Например, лесной пожар, к которому вы были бы не готовы.
Или на вашу страну обрушился тайфун или наводнение.
Представьте, в каком подавленном состоянии вы были бы,
если бы вы потеряли всё,
если бы вы видели, как люди вокруг вас,
люди, которых вы любите, борются за выживание,
страдают или даже умирают.
Ничего нельзя сделать, чтобы им помочь.
У вас нет ни ресурсов, вы не можете им помогать,
вы не знаете, как.
Представьте, если бы вы видели,
как люди в вашем населённом пункте отчаянно искали среди обломков
такие ресурсы, как еда, воды, инструменты и даже одежда.
Я был в таких ситуациях, я видел, что люди делают,
как они переживают эту ситуацию.
Это, конечно, просто кошмар.
И люди ждали неделями, пока прибудет гуманитарная помощь.
Но это не то будущее, которое мы хотим создать.
Мы не хотим жить в таком будущем.
Поэтому, пожалуйста, поверьте мне,
я записывал в прошлом много похожих видео,
и нельзя отрицать, что в обществе у нас есть жадность, эгоизм, невежество.
Также мы видим индустриализацию, сжигание ископаемого топлива,
вырубку лесов, урбанизацию, возможно, перенаселение,
капитализм, чрезмерное потребление,
также покупки ненужных вещей.
Мы видим, что люди нерационально тратят ресурсы.
И из-за всего этого мы сейчас испытываем на себе
тяжёлые последствия наших действий.
Наша цивилизация, даже в условиях существования
всей альтернативной энергетики,
наша цивилизация как тепловой двигатель,
и деятельность человека приводит к выбросу газов в атмосферу.
И, конечно, темпы этих выбросов колоссальны.
В результате средняя глобальная температура Земли растёт,
океаны теплеют,
и, наверное, на этой конференции ещё будут об этом говорить не раз.
Везде мы видим загрязнение,
абиосфера Земли разрушается.
И мы видим свидетельство этому,
нам нужно положить тому конец,
нам нужно предпринять какие-то действия.
Я хотел бы привести статистику
Всемирной Метеорологической Организации за 1970 и 2019 год.
В статистике говорится, что топ-4 глобальных катастроф,
в результате которых погибло больше всего людей,
это засухи, штормы, наводнения и экстремальные температуры.
Именно в такой последовательности.
То есть, представьте, 91% этих смертей
произошли в развивающихся странах.
Это шокирующий факт.
То есть люди в этих странах не знают,
как справляться с такими явлениями.
В глобальном масштабе 74% всех экономических потерь
были связаны с погодными, климатическими или водными угрозами.
И топ-3 из 10 бедствий в мире, причинивших наибольшие убытки,
произошли в 2017 году.
И все они — ураганы, которые обрушились на США.
И я помню эти ураганы.
Я принимал участие в ликвидации последствий этих ураганов.
Окружающая среда оказывает глубокое влияние на здоровье,
безопасность, счастье и благополучие человека.
То есть на все эти вещи.
И лично я с глубоким состраданием отношусь к защите животных,
к защите диких животных, к защите природы,
а также разумных существ, с которыми мы делим эту землю.
Мне не безразлично.
Моя семья, мои друзья и все дети,
которые скоро окажутся в будущем,
которые мы для них создаём сейчас.
Нам нужно правильно расставить приоритеты.
Прошу прощения, я не думал, что будут такие эмоции.
Нам нужно продолжить работу над общей целью
в соответствии с принципами Созидательного общества.
Это принесёт всем нам огромную пользу.
Это поможет нам получить, построить и создать
необходимые ресурсы, которые нам будут нужны.
Мы сможем обеспечить пригодную для жизни
и гостеприимную планету на протяжении тысячелетий.
И поэтому я призываю всех проявить инициативу,
изучить экологию,
которая позволит нам коллективно
стать более экологически сознательными.
Это поможет нам разрешить климатический кризис
и подготовиться к вызовам будущего.
Пожалуйста, зайдите на сайт Созидательного общества
и узнайте, как эта платформа поможет нам
ускорить и обеспечить безопасное, устойчивое
и процветающее будущее, в котором все мы будем процветать.
Я хотел бы поблагодарить всех участников,
волонтёров и всех, кто поддерживает эту онлайн-конференцию
и Созидательное общество.
В следующем видеоролике за моим выступлением
подборка щемящих душу свидетельств очевидцев
из разных стран мира,
которые пережили крупные климатические катастрофы.
Меня зовут Алекс Лондос.
Спасибо большое за внимание и спасибо за ваше участие.
Это было действительно сильное землетрясение.
Сила его была очень большая,
а очаг неглубоким, поэтому и толчки были заметно ощутимы.
Центральное метеорологическое бюро объявило прогноз,
но это было всего за 5 секунд до землетрясения.
Так что у нас было только 5 секунд.
В это же время вспыхнул пожар в большей части Турции,
в том числе и здесь, и у нас не хватало вертолётов.
Мы и так 4-5 дней звали на помощь, кричали «вертолёт, вертолёт»,
до хрепоты кричали и звали на помощь, но их было недостаточно.
Да и волонтёры были на государственных вертолётах.
Площадь пожара была огромной.
Вот почему большинство людей эвакуировались сами к несчастью.
Дома сгорели за 20 минут буквально по щелчку пальцев.
Это был так называемый верховой пожар,
который передается по верхушкам деревьев
и распространяется за счёт сильного ветра.
Местные жители говорят, что таких ветров не было очень давно.
Обугленная земля, домов практически ничего не осталось.
Это были скорёженные, как консервные банки,
автомобили, тракторы, мотоциклы.
Когда началось пламя, начался пожар,
они находились в других местах, вне села и тушили другие пожары.
Когда они вернулись уже в родное село,
они увидели, что от домов-то ничего не осталось,
и они не смогли ничего сделать.
Люди всё, что накопили за свою жизнь,
весь скарб, вся их, как говорится, нехитрая утварь,
инструменты, автотехника, тракторы сгорели, коровники.
А ветер, он такой коварный.
Оказывается, верховой огонь такой быстрый,
за час он 20 километров проходит.
Это даже человек не сможет убежать.
За сутки 120 километров проходило.
А тут практически части деревни нету, дотла сгорело.
Это вообще такое злилище.
Каждый, у кого есть сердце, наверное, в этот момент не заплакал.
Сейчас мы видим, как всё больше лесных пожаров
в течение каких-то пяти-семи дней
выжигают до нуля 50-80 тысяч акров.
Это просто невообразимо.
Не имеет значения, сколько ресурсов вы направляете на борьбу с пожаром.
Если скорость ветра высокая, низкая влажность и есть засуха,
то уже ничего невозможно сделать, чтобы остановить пожар.
На данный момент все дома разрушены.
В буквальном смысле.
Потому что вода поднялась на 1-2 метра.
Никто не избежал этого наводнения.
Всё разрушено.
Люди просто ушли и оставили своё имущество,
свои дома, свой скот.
И они его потеряли.
А ведь в этих общинах скот —
это главный или основной источник средств к существованию.
Потому что люди всю свою жизнь строят на животноводстве.
Самое ужасное — это восстановление.
Возобновлять жизнь после катастрофы —
это самый страшный момент.
Потому что вы видите реальность.
На следующий день вы видите улицы,
вы видите смерть.
У нас есть два вида пострадавшего населения.
Население, которое потеряло всё.
Дом и так далее.
И население, которое было эвакуировано.
Так что, конечно, это огромная потеря.
Помимо домов, они потеряли все свои плантации.
Также установки опреснения воды разрушились.
Изначально была проблема попадания токсичных газов в трубы водопровода,
что сделало воду непригодной для использования.
Тем утром пожар начался очень близко к городу,
и времени на эвакуацию было очень мало.
Есть информация, что в тот день погибли 84 человека.
Пожар был невероятно разрушительным,
а быть свидетелем этого было очень страшно и больно.
Ведь это был мой родной город.
Около 80% города сгорело.
Здания, предприятия, школы, церкви, жилые дома.
Многие потеряли свои дома, имущества, автомобили,
средства к существованию, работу.
Всё в один день.
Много людей, 50 тысяч человек, были вынуждены покинуть свои дома.
Это было ужасающе разрушительно и тяжело.
Я почувствовал толчки и подумал,
«Что такое? Что происходит?»
Потом я попытался опереться о стену и почувствовал, как она шатается.
И тут пришла мысль,
«Ого, так это землетрясение!»
И в тот же момент дом стало очень сильно трясти.
Дальше я увидел, как стена разламывается на части,
и дальше, слава богу, мне удалось выбраться наружу.
Там я увидел, что многие люди направляются в больницу.
Они были все в крови, с переломами рук и ног, с переломами стопы.
Очень печально было их видеть, слышать, как они плачут.
На улицах внезапно стало очень много машин.
И только тогда я начал понимать всю серьёзность происходящего.
В 2017 году здесь были землетрясения.
Одно из них произошло в 10 милях от нашего города.
Тогда погибло много людей.
Один из инцидентов произошёл в частной школе.
Дети оказались заперты внутри, и это было душераздирающее зрелище.
Наблюдать за тем, как люди, стоящие снаружи,
пытаются сделать всё возможное, чтобы спасти этих детей.
Я не помню точно, сколько детей погибло,
но спасли детей больше, чем погибло.
И я благодарна им за это.
Это было ужасно, потому что там могла быть моя дочь.
Знаете, там могла быть и ваша дочь.
Там мог оказаться любой из наших детей.
Эта мысль ужасает.
Я даже не могу представить себе ту боль, через которую прошли родители.
Берег реки обрушился примерно в 7 часов утра,
когда люди ещё спали.
Вода поднялась на 2 метра за рекордное время,
примерно за 5-6 минут.
Люди едва успели проснуться.
Они взбирались на мебель, на второй этаж,
и требовалась помощь соседей, чтобы вытащить людей через окна,
потому что они уже не могли открыть двери.
Моя тётя оказалась в ловушке внутри своего дома,
и вода поднялась так быстро,
что до потолка оставалось около 40 сантиметров.
То есть они практически могли бы утонуть.
И моему кузену пришлось разбить окна, чтобы вытащить их из дома,
потому что иначе они могли бы погибнуть.
Тот самый дом, который защищал тебя, оказался ловушкой,
которая могла утопить.
Это был просто полный хаос.
Лава от вулкана уже была в нашем районе,
и мы могли видеть, что она уже течёт.
И мы ничего не могли поделать.
Больше ничего не оставалось делать.
Поэтому мы решили уехать, чтобы избежать отравления газами.
Многие люди погибли не от самого вулкана,
они погибли в результате несчастных случаев на дорогах,
из-за того, что люди, которые хотели уехать из города, бегали повсюду.
В результате несчастных случаев погибло более 20 человек.
Мы должны понимать,
что сама природа имеет свои законы и неопределённости.
Поэтому, сталкиваясь с подобной катастрофой,
мы не можем её контролировать.
Мы не знаем точно, что произойдёт в будущем,
потому что климат меняется ежедневно,
и люди пытаются справиться с этим.
Но чтобы помочь другим, мы должны помогать друг другу.
Отчасти проблема ещё и в том, что когда происходят эти катастрофы,
по прошествии времени это больше не попадает в новости,
и об этом забывают.
А люди продолжают страдать.
У людей по-прежнему нет жилья.
Через год, через два они изо всех сил
стараются вернуть свою жизнь в нормальное русло,
хотя многие из них были уже близки к нищете.
Мы не можем продолжать жить так, как прежде.
Где мы сейчас, как вид, находимся?
Понимание нашей истории и понимание того,
как стремительно всё в мире меняется,
и куда же мы движемся из данной точки?
Что ждёт нас в будущем?
И не только нас, а наших детей и будущие поколения.
Человеческая жизнь — это самое ценное и самое главное в нашей жизни.
Мы иногда понимаем, что в конце концов
материальные вещи не имеют никакого значения.
Все равны перед катастрофой.
Если ты миллионер или миллиардер и имеешь все деньги в мире,
они не спасут тебя.
Мы заметили мужчину, который был опрятно одет,
в руке он держал золото.
Он, очевидно, был финансово обеспечен,
потому что у него был мотоцикл.
И при этом он всё равно просил еды.
Он буквально плакал, говорил, чтобы у него взяли всё, что нужно,
потому что у него есть деньги в доме.
Но у него не было еды, чтобы выжить.
Благодаря этому опыту люди ясно осознали,
что деньги и другие вещи не нужны.
Что необходимо, так это время, наша человечность,
потому что что у нас есть, то и будет вместе с нами.
Если мы не сможем объединиться,
если не видим необходимости в этом и этого не осознаём,
потом может быть слишком поздно.
Очень жаль, что люди объединяются только во время катастроф.
И для этого становится грустно.
Понимаете, мы должны объединяться до этого.
Мы не должны бояться высказываться откровенно.
Это ключевой фактор к нашему единению.
Мы должны быть честными.
Я просто уже не знаю, что ещё нужно.
Я имею в виду, сколько ещё домов должно быть разрушено,
и сколько людей должно погибнуть.
Сколько ещё суперштормов должно полностью разрушить
и опустошить районы по всему миру,
прежде чем большинство людей начнут понимать,
что это ненормально.
Распространение дезинформации
замедлило наш потенциальный прогресс,
и мы не там, где должны быть, как общество.
Времени остаётся всё меньше.
Если сейчас не объединимся,
потом будет слишком поздно.
Давайте не упустим наш шанс.
Добрый день!
Здравствуйте!
Сегодня происходит историческое событие.
Собрались миллионы людей со всего мира
для того, чтобы узнать правду.
И это крайне важно,
особенно сейчас,
в это тяжёлое время для всего человечества.
Потому что сейчас идёт война.
Враг уже пришёл.
Он уже в наших домах.
Уничтожает всех и вся.
Враг атакует.
А мы даже не знаем о том, что он пришёл.
Он завоёвывает наши дома, наши земли.
А мы пытаемся играть на стороне врага,
поддакивая и делая вид,
что не замечаем происходящего.
В то время, когда он забирает наши территории.
Враг атакует.
И атакует жёстко.
Климат — это наш общий враг.
А коллаборационисты —
те, кто сражаются на стороне врага.
Отстаивают,
отводят наше внимание
от истинного внешнего врага
и утверждают, что наш враг — внутренний,
которым мы породили своим антропогенным фактором.
Коллаборационисты осознанно
и добровольно сотрудничают с врагом
в ущерб своему государству,
в ущерб своей семье,
в ущерб всем нам.
Они ради своей выгоды,
своих кошельков,
своих пирожных
встают на сторону врага,
продолжая рассказывать сказки,
разделяют и настраивают нас друг против друга.
И из-за них мы проигрываем эту войну.
Мы не оказываем сопротивления.
Мы сами отдаём свой дом,
свою жизнь.
И это вызов всему человечеству.
А коллаборационисты рассказывают нам,
спите спокойно.
Какой спокойно?
Когда действительно идёт война,
разве мы хотим, чтобы нас уничтожил климат?
Враг уже в наших домах.
А беспрецедентные случаи произвола от тех,
кому мы отдали свою власть,
достигают своего апогея.
Когда мы говорим правду,
называя всё своими именами,
коллаборационисты от потребительского формата
закрывают нам рты.
Замалчивание и ложь доминируют в обществе.
Теперь нам даже нельзя говорить правду.
Скажут в соцсетях,
что это против коллаборационистской идеологии
антропогенного фактора СО2,
и всё.
Забанен и удалён.
Это борьба против нас,
против человечества.
И всё ради того,
чтобы кто-то на вершине пирамиды власти
смог давиться пироженками.
Сегодня, прямо сейчас уже умирают люди.
Климат уничтожает нас,
а они продолжают врать
и наживаться на нашем горе.
Они закрывают рты настоящим журналистам
и покупают за 30 серебряников тех,
которые готовы писать их заказную ложь.
Мужчины!
Ведь мы это всё видим и понимаем.
В то время, когда они забирают жизни,
и мы, мужики, защитники Родины, молчим?
Или мы не мужики?
Мы трусы?
Наши дети, наши семьи — это святое.
А мы отдаём своих родных и близких
на рассезание этим зверем?
До тех пор, пока мы не поймём одну простую истину,
что мы все — одна семья,
мы не найдём выхода.
Правда такова, что либо мы вспомним,
что мы люди,
либо сдохнем, как бездомная собака,
потому что дом у нас отберут очень скоро.
Нас разделяли последние 6000 лет.
Нас учили убивать друг друга.
Мы закалялись в войне друг против друга.
Так давайте используем эти навыки,
отточенные тысячелетиями
против самого коварного врага,
с которым мы, как человечество,
столкнулись впервые.
Нам необходимо найти в себе мужество и силы выстоять.
Для того, чтобы победить.
Для этого нужно объединиться.
Иначе это просто предательство наших родных и близких,
наших детей и внуков.
Это время, в котором мы живём,
оно требует настоящего мужества,
настоящих героев, а не тех,
которых нам показывают в кино.
Мужество — это говорить правду.
Слава Богу, такие герои есть.
Это обыкновенные люди,
которые встают, когда Родина в беде.
Несмотря на все запреты коллаборационистов,
они встают, поднимают других,
говорят правду
и защищают наш общий дом,
нашу единственную планету.
И мы очень надеемся,
что таких людей с каждым днём
будет больше и больше подключаться к нам.
Именно такие планетарные герои
нужны всему человечеству,
которые действительно смогут
спасти нашу цивилизацию.
Без них наш общий враг нас погубит.
Сейчас идёт война,
и мы не должны забывать об этом.
Созидательное общество —
единственная действующая модель,
способная спасти человечество.
И поэтому я всеми своими силами поддерживаю этот проект.
И как?
Я, как и многие другие из нас,
также являюсь его спонсором.
Я считаю, что спонсорская поддержка проекта
«Созидательное общество» —
это лучшая инвестиция не только в своё будущее,
но и в будущее своих детей и внуков,
и лучшая инвестиция в будущее всего человечества.
Выжить в этой войне
мы можем лишь, объединившись.
Нам надо объединить
не только нашу волю,
но и весь наш ресурс и научный потенциал.
Это единый шанс для всего человечества.
Только тогда сможем противостоять нашему врагу.
Климат ведёт не просто захватческую войну,
это война нас.
Война уничтожения.
Этот враг пленных не берёт.
Но мы, люди, хотим жить.
И поэтому весь мир должен знать,
что идёт война.
Пришло время правды.
Спасибо, Душан.
Война идёт полным ходом.
Миллионы людей теряют свои дома,
своих близких
и надежду на будущее.
Жизнь всей нашей цивилизации под угрозой.
И мы своим бездействием
отдаём врагу наш единственный шанс.
Настало время правды.
С большим уважением
я представляю вам нашего следующего спикера,
Михаила Корниенко.
Дорогие друзья!
Я — лётчик космонавта Российской Федерации,
Герой России Михаил Корниенко.
Рад участвовать в вашей конференции,
потому что она посвящена глобальным проблемам,
которые не могут не волновать
у нас всех и вообще всех думающих людей,
потому что, на мой взгляд,
мы в плане экологии подошли к самому краю.
Эту проблему надо решать сообща.
Надеюсь, что эта конференция нам поможет.
Я могу только сказать,
что я солидарен со всеми вашими выкладками,
потому что я видел все эти проблемы,
которые у нас есть из космоса.
Я вижу их внизу.
Видно пластиковый океан,
вернее, пластиковый остров,
который плавает в океане другого цвета.
Это, конечно, ужасно всё.
Видны свалки, видны вырубки.
Просто тотальные вырубки.
В Амазонке там секторальные такие.
Это лёгкий Сибирь,
а Амазонка — это лёгкие планеты.
Потому что людям там нечего есть.
Но самое главное — это экология, конечно.
И я везде, где бы я ни был,
где я ни выступаю,
я вот сейчас начинаю с вопросов экологии.
Вот, к сожалению, мы все думаем,
что кто-то сделает всё за нас.
Прошу прощения,
это правительство у нас есть,
это мусорщики там что-то не собирают,
сваливают на мусорные полигоны.
Дело в нас самих.
Как образовались мусорные острова в океане.
Лейтмотив вот этой моей немножко эмоциональной речи.
Ребята, давайте начинать с себя.
Никто нам не поможет,
никто за нас ничего не сделает.
Вопрос нашей разобщённости на земном шаре.
Отсюда вытекают все остальные проблемы.
То есть мы не как пчелиный улей,
мы не как муравейник на земном шаре живём.
Нас разделяют границы,
нас разделяют языки.
Каждый тянет на нашем общем космическом корабле
одеяло на себя.
Отсюда возникают все следующие проблемы.
Пока мы не поймём, что мы все живём,
мы все в одной лодке,
как говорят наши американские друзья,
партнёры, астронавты.
We are all the same boat.
И в том числе глобальное потепление,
как сейчас про него дуют.
Да, global warming.
На самом деле цикличные колебания климата.
Они всегда были, есть и будут.
Я небольшой учёный в этом плане.
Наверное, лучше климатологам
рассуждать на эту тему.
Я высказываю чисто своё непросвещённое мнение.
Как всегда, истина где-то рядом.
То, что изменения климата есть,
это очевидно, они есть.
Но не факт, что они связаны
с деятельностью человека.
Это же доказать нужно.
Очень многие используют вот эти изменения
опять же в своих личных корыстных целях.
Как зелёная повестка сейчас модная стала.
С ума сходят с этой зелёной повесткой.
Грета Тунберг, проект этот.
Это чисто коммерческие дела, на мой взгляд.
Ну и также совершенно очевидно,
что экологию мы подпортили
совершенно основательно.
И этим нужно заниматься,
чем быстрее, тем лучше.
Тот же самый киоск и протокол.
Ну что, это чисто коммерческий проект.
Если вы помните,
Герт Горд организовал всё это дело.
Никакого отношения к экологии он не имеет.
То есть это нужно тоже понимать.
Я думаю, что на какой-то одной теме
объединиться невозможно.
Это всегда комплексная штука.
То есть это ряд вопросов,
которые объединят всех людей.
Это не только экономика,
это не только зелёная повестка,
это не только вопросы экологии.
Это целый ряд проблем,
которые мы должны решить сообща.
Вот все ведущие державы, да.
И реально может быть уже
на какой-то другой платформе
сесть всем им, и нам в том числе,
и сказать, ребята, ша,
вот если мы сейчас не одумаемся,
то не нужны никакие доллары не будут, да.
Никакая Арктика.
Мы просто не доживём уже.
Не до открытия севморпути.
Я очень много езжу по миру.
Везде люди нормальные снизу.
Они всё прекрасно понимают.
И в Европе, и в Америке, и в Японии.
Мне очень много пишут.
И все понимают ситуацию.
Не понимают одни верха, да,
которые стоят над нами.
Я вот прихожу к какому-то
апокалиптическому выводу,
что если человек пересекает
какую-то властную границу,
которая, безусловно, есть,
у него сразу мозги на бекрен съезжают.
И он перестаёт видеть очевидные вещи.
А поскольку мы все находимся
во власти политиков, во власти наших
президентов, которых мы, кстати, выбрали все.
У нас нет выбора.
Ну, значит, нужно менять выборные платформы.
Кругом столом всем.
И решать вот эти проблемы, да.
От них идут войны, от них идёт грязь.
Вот именно от этих проблем,
что каждый хочет быть царём горы.
На нашем плане.
Нет, не может быть тут царя горы.
И сильный должен помогать слабым.
И этот постулат нужно вложить в бошки.
Вот 90% думают так, как мы с вами.
Один процент, который над стройкой
стоит над нами и управляет всем.
Земным сообществом.
Они почему-то думают по-другому.
Если мы позволяем управлять
и управлять плохо, из рук вон, плохо
одному проценту вот этому
всем нашим сообществам.
Значит, мы что-то не так делаем.
Нужно менять постепенно.
Нужно менять шаг за шагом.
Через демократические процедуры.
Через постепенные изменения законодательства.
Любая революция – это зло, это безвремя.
Это потери, это страх.
Пока общество восстановится.
Мы уже видели это несколько раз.
Хватит.
Поэтому нужно
соорганизовать такие платформы.
Предлагать свои варианты выхода из кризиса.
У нас другого пути просто нет.
Иначе мы погибнем все.
Большое спасибо, господин Корниенко.
Для нас большая честь, что вы с нами.
И я абсолютно с вами согласен.
Нам нужно построить общество,
которое существует как улей
и общество, в котором на первом месте
жизнь человека.
Не деньги, не прибыль,
не чьи-то политические, коммерческие,
личные или иные интересы,
а жизнь человека.
Тогда это будет созидательное общество.
Но, к сожалению, сегодня мы живём
в полной противоположности этому.
В обществе потребления.
И целью жизни является
бесконечное всё взрастающее потребление
в таком обществе.
Люди поклоняются деньгам,
используют друг друга ради наживы.
Они оценивают успех не по вкладу в общее благо,
а по способности потреблять больше других.
А сама система потребления
потребляет самый ценный ресурс —
внимание людей, наше внимание.
Средства массовой информации,
основанной на прибыли,
формируют нашу реальность.
И в результате наше внимание
настолько сосредоточено
на экономических проблемах,
политических драмах
и, прежде всего, на потреблении,
что мы не замечаем,
как близки к вымиранию мы как вид.
Я был рад услышать,
что господин Корниенко понимает
циклическую природу изменения климата
и что в существующем потребительском формате
общества, даже будучи разобщёнными,
мы просто не сможем решить
эту глобальную проблему.
Также меня глубоко тронули слова Душина.
И он абсолютно прав,
что инвестиции в созидательное общество —
это инвестиции не только в своё будущее,
в будущее своих детей,
но и во всё человечество.
И действительно, это лучшая инвестиция.
Нам нужно построить человечество,
которое будет жить как одна человеческая семья
на планете Земля.
И как это поможет нам решить проблему климата?
Друзья, очень просто.
Задействовав неограниченные ресурсы
нашего объединённого человечества,
если мы объединим наши научные,
технологические и интеллектуальные ресурсы,
мы сможем решить проблему изменения климата.
Также мы сможем решить
любую другую проблему на планете.
Мы сможем создать благополучную жизнь
для 8 миллиардов людей
или даже 25 миллиардов.
Мы можем, наконец, процветать как человечество,
если это то, чего мы действительно хотим.
Спросите любого человека.
Спросите любого.
Попросите любого из ваших знакомых
описать общество, в котором они хотели бы жить.
Затем сравните это с тем,
что написано в «Восьме основах созидательного общества».
И я вас уверяю, что это совпадёт на 99%,
потому что люди создали эти основы.
Как раз люди — это факт,
подтверждённый миллионами опросов по всему миру.
Эти 8 коротких пунктов включают в себя всё,
что мы, люди, хотим, чтобы было в нашем обществе.
Так с чего же начать?
Как вы сможете помочь?
Прежде всего, пожалуйста, прочитайте 8 основ,
а затем сделайте так,
чтобы все вокруг вас знали о них.
Таким образом, мы сможем создать
мощный предвыборный запрос
на принятие 8 основ
созидательного общества
на законодательном уровне каждой страны мира.
Это единственный способ
объединить наше человечество
на ценности человеческой жизни.
Мы должны дать всем понять,
что будем голосовать только за тех политиков,
которые поддерживают внедрение созидательного общества.
И также важно, что основа под номером 8
тоже даст нам возможность
отозвать любого политика
или выборного должностного лица,
если он нарушил своё обещание.
И нам не нужно будет протестовать,
скандировать или ждать года до следующих выборов.
Наше время —
это самый ценный ресурс, который у нас есть.
Мы больше не можем тратить его впустую.
Действие начинается сейчас.
Если вы смотрите эту конференцию,
знаете о 8 основах
и не делитесь этой информацией
со всеми, кого вы знаете,
вы крадёте их будущее
и выпускаете свой собственный шанс
выжить и процветать.
И это потребует всего человечества.
И это потребует мужества от всего населения.
Сможем ли мы принести этот вызов?
Это вопрос.
Или мы просто будем молча принимать
ужасающий исход нашего бездействия?
Выбор за нами.
Спасибо.
Спасибо большое.
И у нас действительно есть право голоса.
Так давайте использовать его для того,
что действительно принесёт пользу нам
и всем людям во всём мире.
Давайте проголосуем за тех,
кто поддержит Созидательное общество.
Уже сегодня вы можете проявить инициативу.
Мы хотели бы напомнить нашим зрителям,
что это прямая трансляция,
и миллионы людей по всему миру
наблюдают за тем,
как эта международная конференция
одновременно переводится на 100 языков
и транслируется на тысячи каналов и платформ.
Не забудьте поделиться
этим событием в своих социальных сетях
прямо сейчас.
Мы будем говорить о том,
как найти реальные выходы
из ситуации, которая сложилась сейчас.
Нам очень важны ваши отзывы.
Пожалуйста, записывайте эти видео
и присылайте к нам на почту
info.sobachkokretivsociety.com.
Изменения климата
происходят не только на нашей планете.
Давайте посмотрим,
что происходит в нашей Солнечной системе
и как цикличность изменения климата
влияет на другие планеты.
Солнечные поля
могут влиять на северное полушарие Сатурна
долгие годы.
Также Кассини впервые
за всё время наблюдений
зафиксировал огромные пылевые бури
на спутнике Сатурна — Титане.
Но ведь и на Земле
увеличилась скорость ветров,
участились песчаные и пылевые бури.
Всё чаще и чаще
массивные шлейфы песка
затмевают небо
и приносят удушливый воздух
во многие части Африки,
по словам профессора астрономии
Инки де Поттер.
В эпицентре глобальных изменений
сейчас оказался и Юпитер.
Теперь красные пятна Юпитера
выступают над облаками.
По мнению исследователей,
это свидетельствует о повышении температуры
в этой области.
Как сказал планетолог Майкл Вонг,
ничего подобного ранее не наблюдалось.
А в знаменитом Большом Красном Пятне,
в самом огромном шторме
в Солнечной системе
с 2009 года
скорость ветров увеличилась на 10%
и продолжает расти,
чего не наблюдалось никогда ранее.
Также участились вспышки
аномально сильных молний.
Кроме того,
возросло количество извержений вулканов
на спутнике Юпитера — Ио.
Марс — ближайший аналог Земли.
И все процессы,
которые наблюдают на Марсе
в последнее время —
гигантские пылевые бури,
оползни, магнитные аномалии,
рост сейсмической активности,
растение льда
— сейчас происходят и на Земле.
Марс нагревается,
и учёные теряются в догадках,
почему это происходит.
А ведь причина нагрева Земли и Марса
одна и та же,
и это никак не связано
с деятельностью человека.
Происходят изменения и на Венере.
Как показали данные
с орбитального аппарата Винус-экспресс,
скорость ветров на Венере
увеличилась с 300 км в час
до 400 км в час
с 2006 по 2012 год.
До последнего времени
планетологи спорили
о геологической активности Венеры.
Новое исследование выявило
на поверхности Венеры
37 свежих вулканических структур.
Профессор геологии Лоран Монтезе говорит,
«Первый раз мы можем утверждать,
что это не древние вулканы,
а действующие».
Точно так же, как и на Венере,
на Земле сейчас просыпается
всё больше вулканов
и растёт магматическая активность
на поверхности Венеры.
В 1998 году системой DORIS
был зарегистрирован резкий скачок
в ядрах планет Солнечной системы
и их спутниках.
В научной работе Юрия Баркина
говорится, что влияние на Солнечную систему
идёт извне,
и глобальные изменения климата на планетах
происходят синхронно.
В последние годы
мы видим множество необъяснимых изменений
на планетах Солнечной системы
за всю историю наблюдений.
Возникает логичный вопрос
— если эти изменения
происходят одновременно
во всей Солнечной системе
в результате внешнего воздействия,
не отразилось ли это и на Солнце?
Не потому ли Солнце
с 2012 года
находится в аномальном затяжном минимуме
своей активности,
который может продлиться до 2045 года?
Не принесёт ли это
дополнительной нестабильности
в хрупкий баланс систем Земли
и других планет?
Ведь наша жизнь
полностью зависит от Солнца,
но оно не может нас защитить
от галактических лучей,
когда его активность в минимуме.
Изменения климата и геодинамики
на других планетах Солнечной системы
происходят одновременно
с изменениями на Земле.
Это происходит по причине
цикличности 12 000 лет,
обусловленной галактическим излучением.
Почему к этим фактам
не привлекается внимание общественности?
Не потому ли,
что тогда все поймут,
что в изменениях климата
нельзя обвинить человека?
А значит, уже нельзя будет
на этом делать бизнес
под эгидой спасения планеты.
Ведь это обрушит всю стройную теорию
антропогенного фактора,
якобы изменяющего климат Земли,
так как человечество
со своими выбросами СО2
ещё не обосновалось на других планетах,
а значит, не могло повлиять
на изменения климата
целой Солнечной системы.
И в таких причинах
изменение климата крайне важна.
Только увидев и сопоставив
все факторы,
можно понять,
что на самом деле происходит
с нашей планетой
и предпринять необходимые меры.
Эта информация указывает
на настоящую причину,
а значит, и приближает нас к решению,
благодаря которому
мы сможем пережить катаклизмы.
Вы понимаете,
насколько важна эта информация?
Климат меняется из-за цикличности,
а не из-за деятельности человека,
как нам рассказывают
и заставляют нас верить.
Крайне важно,
чтобы эта информация
была доступна всем,
поскольку она может помочь
спасти миллиарды жизней.
Сейчас в обществе потребления
от нас скрывают
правду,
которая даёт нам шанс
выжить.
Вот почему прозрачность
и открытость информации —
обязательное требование
Созидательного общества,
что является четвёртой основой
Созидательного общества.
А сегодня
у нас нет этой прозрачности,
потому что это отразится
на чём-то кошельке,
ведь
на мифе о СО2
и зелёной энергии
можно заработать много денег.
Люди умирают,
а мы
даже не начали обсуждать
решение проблемы.
Но как мы можем найти решение,
если мы даже не знаем
истинных причин
изменения климата?
Почему СМИ и политики
не предупреждают нас?
Потому что в обществе,
где нет прозрачности,
они держат нас в неведении
и ослепляют нас
мифами о СО2.
Из-за них
мы теряем
много времени.
Настало время
для научных решений
и их практического применения.
Мы уже ощущаем
влияние климата.
Представьте,
сколько нас останется в живых,
если мы не предпримем
никаких контрмер
против этого опаснейшего врага —
изменения климата.
Что сейчас делают
наши учёные?
Где они?
На кого они работают?
Поймите,
обратный отчёт
уже начался.
С каждой секундой
мы теряем драгоценное время.
Вот почему
информация так важна.
Тот факт,
что она скрывается,
является крупнейшим
геноцидом человечества
в нашей истории.
Эта правда
нужна нам сейчас
как никогда.
Большое спасибо, Анина.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Силос каждого ранее.
Мы с вами понимаем,
что даже если мы бросим все силы
на спасение экологии,
это уже не поможет нам
противостоять изменению климата.
Да и как, собственно,
мы спасём экологию?
Отказываемся от пластиковых пакетов
в пользу бумажных, например.
Но ведь бумага — это деревья.
То есть, до свидания, леса.
Серьёзно?
Мы уничтожаем лёгкие собственные планеты.
Единственное, у нашего дома.
Неужели мы так глупы?
Нет, конечно.
Наша проблема в другом.
Это вызывает проблемы климата и экологии.
Но почему ситуация только ухудшается?
Посмотрим честно,
что стоит в основе современного общества.
Манипуляции, ложь,
рабство, молчание,
власть, деньги,
отстоять своё, урвать чужое.
Это формат,
который существует тысячелетия
и продолжает прогрессировать до сих пор.
Сегодня модно быть наглым и амбициозным.
А изначально
амбициозность означала стремление к власти,
обострённость, самолюбие.
Мы возвеличили
все незменные качества человека.
Говорят, надо знать себе цену.
У нас на всех одна цена —
всё покупается и продаётся,
начиная от воздуха
и заканчивая отношениями между людьми.
Единственное, что сегодня ценится меньше всего —
это человеческая жизнь.
Сегодня наша жизнь не стоит ничего,
потому что на первом месте стоит кошелёк.
В век технического прогресса
люди продолжают умирать от нехватки еды,
воды и сотрясения воздуха.
Из-за следовательной вещепенности
мы загнали себя в тупик.
Неужели может быть
что-то выше в человеческой жизни?
Что может быть выше
вопроса выживания,
когда ты стоишь на грани?
Климат один на всех,
от него не откупишься.
Все деньги мира не смогут его остановить.
Нам нужно найти решение
как можно скорее.
Мы с вами только что посмотрели видео,
в котором чётко показана истинная угроза —
это внешнее энергетическое воздействие на планету.
Наша задача — найти этому противодействие,
равноуповеличенное энергетического противодействия.
Именно для этого нам необходимо
объединить весь научный потенциал.
Это не просто благородная цель, сильные слова.
Это наш шанс выжить.
Единственный, последний.
Здесь необходим участие всех людей
и всего научного мирового сообщества.
Даже если соберутся сто или тысяча учёных,
этого будет недостаточно.
Необходимо, чтобы верное решение
искали в буквальном смысле все учёные мира
из разных научных сфер.
Сейчас тот самый момент,
когда мы должны сделать решающий выбор
— жить, жизнь или смерть.
Честно говоря,
мы должны были сделать этот выбор гораздо раньше.
Сейчас у нас каждый день на счёту,
каждая минута уже стоит нам в человеческой жизни.
Мы слышим о прогнозах на десятилетия вперёд.
Люди, но у нас нет столько времени,
у нас нет и десяти лет.
Очень важно действовать быстро.
Сейчас мы уже зашли в зону энергетического воздействия,
и к тому времени, когда мы подойдём к его пику,
у нас уже должно быть готовое решение.
Но даже все учёные мира
необходимо время на поиск и разработку решения.
А времени и ресурсов у нас
каждым днём становится всё меньше.
До сих пор у нас не было ответа на вопрос,
как объединиться.
И нам казалось это невозможным.
Но сегодня ответ есть —
изменение потребительского мышления на созидательное.
Выбор в сторону развития,
в пользу выживания,
выбор жить.
Если мы действительно хотим жить,
нам надо действовать.
Мы уже сейчас должны менять формат общества,
чтобы создавать условия для учёных.
Когда не останется частных интересов,
когда у каждого учёного будет одна цель —
найти способ выжить всему человечеству.
Мы можем создать такие условия,
но только все вместе.
Волонтёры Международного движения «АЛЛАТРА»
в течение многих лет говорили об этом,
говорили со всем миром.
Сколько интервью, социальных опросов,
конференций, докладов, статей.
Люди из 180 стран
проделали огромную работу.
Мы узнали, что хорошие учёные
хотят люди.
И все вместе мы нашли выход.
Это созидательное общество.
Созидательное общество —
это модель, основанная на лучших стремлениях
людей со всего мира.
Именно о созидательном обществе
говорили пророки всех времён.
Знаете, почему людям
не удалось построить его раньше?
Потому что те Знания,
которые приносили пророки
и которые могли позволить людям объединиться,
были искажены с ними.
Всё превращалось в бизнес.
Всё меняется.
Экономика, планета, политика — всё.
Меняется наша жизнь.
Очевидно, что пора меняться и нам.
Построить созидательное общество,
чтобы сохранить человечество —
именно так должен звучать запрос от общества.
От многих на хэш-зрителей
в течение конференции идут комментарии.
Так что же делать?
Какой выход, друзья?
Когда мы все вместе поймём,
что дело серьёзное,
что нужно объединяться,
у нас всё получится.
Всё зависит от нас самих.
Если мы хотим остаться в живых,
хотим будущего для наших детей и внуков,
мы должны как можно скорее рассказать
о созидательном обществе
каждому, кто ещё не знает об этом.
Да, есть те, кто не хочет слушать,
отгораживается, не хочет понять,
не хочет принять.
Но нам нужно говорить всем, даже таким людям.
Они часть общества.
Они, как и все другие, несут ответственность.
Они голосуют, делают выбор.
И если мы выбираем тех,
кто только мешает принимать правильные решения
на политическом уровне,
значит, они чего-то ещё не поняли.
И правильно говорили сегодня спикеры.
Надо голосовать только за тех политиков,
которые поддерживают созидательное общество.
Факты, приведённые на этой конференции,
на предыдущих,
дают полное понимание ситуации.
На них невозможно закрыть глаза,
просто донести то,
что ты знаешь и понял,
до остальных.
Давайте вместе искать возможности
оповещения человечества,
придумывать новые эффективные способы.
Раньше у нас не было технической возможности объединиться,
а сейчас она есть.
И данная конференция служит хорошим тому примером.
В настоящий момент мы собрались вместе,
люди со всего земного шора.
У кого-то сейчас утро, у кого-то ночь.
Но мы все здесь,
говорим на 100 языках мира,
потому что знаем, как это важно,
потому что мы не ждём,
что кто-то за нас решит.
Поэтому мы собрались здесь.
А те, кого с нами нет,
это те люди,
которые просто ещё не знают о Созидательном обществе.
Наша задача в том,
чтобы они узнали о нём как можно скорее.
Наша экология находится в плачевном состоянии,
а у нас пока нет ответа на изменения климата.
Но молчание и бездействие гораздо страшнее.
Это то, что переводит нас в гибели.
Но выход найден.
И если мы не расскажем о нём каждому,
нас ждёт судьба Марса.
Друзья,
пока судьба в наших руках,
мы должны упустить этот шанс.
Большое спасибо за внимание.
Спасибо.
мы слышали все доказательства,
мы видели правду,
и мы знаем,
почему меняется климат.
Но сейчас у нас немного времени
для того, чтобы
информировать всех людей
и объединиться.
Учёные уже давно
старались разработать стратегию,
как противостоять циклическому процессу,
но мы всё ещё поддерживаем миф о СО2.
Миллионы людей сегодня
пытаются сделать всё возможное,
чтобы информировать всех,
чтобы объединились все в одной идее
для построения созидательного общества.
Потому что наши бездействия
каждый день
стоят человеческих жизней.
Мы должны действовать быстро,
если хотим выжить.
Мы должны как можно быстрее
сообщить всем об этом решении.
И я хочу сказать,
что это единственное решение,
и нужно информировать всех
как можно быстрее.
И сейчас я хочу передать
слово Константину Рыбачуку.
Добрый вечер.
Занимаясь еженедельным мониторингом
и освещением климатических катастроф
по всему миру
в проекте «Экстренные новости»
ещё в прошлом,
в 2020 году
мы заметили резкий скачок количества катаклизмов
на всей планете.
Это было очень странно.
За короткий промежуток времени,
менее месяца,
масштабные наводнения
обрушились на все континенты,
кроме Аттрактивы.
Они накатывали как будто волны,
охватывая большие территории.
Потом наступало небольшое затишье
и дали новый, ещё более мощный удар.
Мы увидели,
что началась синхронизация катастроф.
Эта закономерность прослеживалась
и среди других экземпляров.
Мы продолжили наблюдать
за этим новым явлением,
и самые худшие предположения подтвердились.
В этом году прогрессия
не только сохранилась,
но и увеличилась.
Теперь синхронизация,
наблюдаемая даже в пределах
одного региона,
страны или штата,
или даже города,
происходит по всему миру.
Во всех мировых СМИ
мы видим много примеров,
как на один и тот же регион
каскадно обрушиваются
наводнения, пожар, шторм,
а после этого ещё и приходит
аномальный холод.
Факты и доказательства
представлены на прошлой
и текущей конференции
объясняют то,
но объясните мне,
почему об этом
практически никто не говорит?
Неужели этого не видно?
Какие ещё нужны доказательства?
Когда вы будете стоять
по горлу в воде и тонуть,
или ваш ребёнок будет тонуть,
вы тоже будете просить доказательств?
Или вы будете действовать без промедлений?
Катаклизмам вообще не важно,
верите вы в них или нет.
Идите и расскажите им,
что вы не верите тем,
кто погиб во время климатических катастроф,
и тем, кто остался без всего на улице.
Каждый день уносит
всё больше человеческих жизней.
Рано или поздно это коснётся нас всех.
Тогда мы уже не сможем ничего сделать.
Поэтому пока ещё есть время,
надо действовать, надо объединяться,
строить созидательное общество
и всем вместе искать возможность выжить.
С прошлой конференции
прошло чуть больше четырёх месяцев.
Мы провели ещё более обширный мониторинг
и сделали аналитику
прошедших за это время катастроф и их последствий.
Мы использовали в Стеме
доступными источниками информации,
метеорологические порталы,
платформы мониторинга климата,
личные источники,
социальные сети очевидцев и другие.
Мы прекрасно понимаем,
что участвовали далеко не все
стихийные бедствия и катаклизмы,
которые были на планете за этот период.
Но даже та информация,
которую нам удалось собрать,
заставила просто ужаснуться.
К сожалению,
за четыре месяца на планете
случилось столько стихийных бедствий,
что видео со всеми этими событиями
заняло бы всё время этой конференции,
а может, даже и больше.
Поэтому мы покажем вам лишь малую часть,
самые масштабные,
аномальные и разрушительные из них.
Давайте посмотрим,
что мы, как человечество,
чем мы заплатили за эти четыре месяца бездействия.
И эти события сбываются прямо у нас на глазах.
Со дня проведения нашей прошлой конференции
«Глобальный кризис. Это уже касается каждого»
прошло четыре месяца,
но даже за этот короткий период
количество климатических катастроф
выросло до рекордных цифр.
Первое событие, которое мы зафиксировали,
случилось во время прямого эфира конференции
24 июля 2021 года.
И я также просто хотела быстро упомянуть,
что сейчас я нахожусь в районе Детройта,
штат Мичиган.
И прямо сейчас, когда мы говорим,
мы получили предупреждение о торнадо в этой местности,
а также предупреждение о серьёзной грозе,
которая происходит прямо сейчас.
И так мы видим, что климат не стоит на месте.
В этот же день в разных частях мира
синхронно произошло несколько серьёзных катаклизмов.
Жители Бельгии пострадали от наводнения,
в Приморском крае в Российской Федерации
были установлены рекорды максимальных температур,
а в Южной Африке были побиты рекорды холода,
и впервые за много лет выпал снег.
Этот факт стал отправной точкой
для проведения мониторинга климатических катастроф.
Мы понимали, что за четыре последующих месяца
их будет много,
но не ожидал, что настолько.
Июль 2021 года.
В этом месяце водная стихия была как никогда
разрушительной и смертоносной.
Забегая вперёд, скажем, что за всё время мониторинга,
а это более четырёх месяцев,
в мире не было ни одного дня без масштабного наводнения.
В июле на Китае обрушились рекордные дожди,
которые получили название «ливни тысячелетия».
Причём только в одном городе Чжэньчжоу
за три дня выпала почти годовая норма осадков.
От наводнения в провинции Хэнань
пострадало более 14,5 миллионов человек
и по меньшей мере 302 человека погибли.
Стихия нанесла колоссальный ущерб инфраструктуре,
сельскому хозяйству и угледобывающей промышленности,
что привело к затяжному энергетическому кризису в стране.
Были разрушены дамбы, дороги, дома.
Не успели местные жители оправиться от последствий наводнений,
как 25 июля Китай накрыл тайфун Инфа.
В итоге полтора миллиона человек пришлось эвакуировать.
Не обошла стихия и Индию.
22 июля тут также прошли сильнейшие дожди,
которые за период с июля по ноябрь
привели к разрушительным наводнениям и оползням.
В итоге более 16,5 миллионов человек пострадали,
а число жертв превысило 420 человек.
22 июля в городе Чеплун в Махараштре
прошел очень сильный дождь.
Внезапно вода начала подниматься,
и уже через несколько часов все было затоплено.
Поэтому у людей не было времени, чтобы перевезти личные вещи.
Они были вынуждены оставить все дома и просто бежали из города.
Но после того, как они вернулись,
то не нашли своих домов на прежних местах.
Их просто полностью смело, снесло водой.
А в Афганистане, в провинции Нуристан,
всего за одну ночь с 28 на 29 июля
наводнение смыло 170 домов и унесло жизни 113 человек.
Многие не успели даже проснуться.
Только за последнюю неделю июля
сразу 19 стран по всему миру пострадали от масштабных наводнений.
Причём для многих из них такие события далеко не типичны.
Кроме того, масштабные наводнения —
лишь малая часть происходящих событий.
Пока одна часть планеты тонула, другая горела.
В июле по всей Европе вспыхнули
неконтролируемые лесные пожары, вызванные аномальной жарой.
Например, на итальянском острове Сардиния
пожар достиг беспрецедентных масштабов,
которые за всю историю наблюдений ещё не регистрировали.
Полторы тысячи жителей острова были вынуждены срочно покинуть свои дома,
но многим из них вернуться было уже некуда.
Жара ударила и по Турции,
которая испытала самый страшный сезон лесных пожаров в своей истории.
Огонь охватил 30 провинций.
Тысячи местных жителей и туристов в срочном порядке были эвакуированы.
Я живу в самом центре пожаров.
В общем, за 8-9 дней сгорела площадь около 13,5 тысяч гектаров.
И это серьёзная цифра.
К сожалению, из-за недостаточного вмешательства в первые 4-5 дней
пожары усилились из-за ветра и жары.
Я впервые столкнулась с подобным.
Я никогда не забуду день, когда начался пожар.
Был сильный ветер и давила аномальная температура.
В Греции максимальная температура достигала 47,1 градус Цельсия.
В итоге из-за стихийных возгораний было выжжено более 100 тысяч гектаров леса.
Огонь привёл к уничтожению и повреждению сотен домов,
вынудив тысячи людей покинуть свои деревни и города.
Для тушения пожаров потребовалась международная помощь.
В июле и августе свирепые лесные пожары бушевали также и в других европейских странах.
Горели леса в Франции, Испании, Северной Македонии и даже Финляндии.
В это же время на другом континенте, в Северной Калифорнии, США,
набрал силу пожар Дикси.
Он стал самым крупным единичным пожаром за всю историю штата
и выжег территорию, в три раза превышающую площадь Нью-Йорка.
Также тут стоит упомянуть один немаловажный факт.
Июль 2021 года стал самым жарким месяцем за всю историю наблюдений.
К примеру, в Японии только за период с 19 по 25 июля
из-за жары были госпитализированы 8122 человека и не менее 23 человек умерли.
А значит, в ближайшем будущем нас ждут ещё более длительные волны жары.
И они, как мы знаем, уже сейчас приводят к росту смертности среди людей.
В Северной Америке всего шесть дней беспрецедентной жары
привели, по официальным данным, к смерти почти 700 человек.
Но, по оценкам специалистов, жертв аномально высоких температур значительно больше.
Парадоксально ещё и то, что одновременно с аномальной жарой в Северном полушарии
из-за волны антарктического холода наблюдались рекордно низкие температуры в Южном полушарии,
в частности, в странах Южной Америки.
АВГУСТ 2021 ГОДА
Одновременно с изнуряющей жарой в мире продолжаются масштабные пожары.
Их крайне сложно потушить из-за сильного ветра,
высоких температур и глобальной вегазации планеты.
По состоянию на 12 августа огнём охвачены пять из шести континентов.
Не горит только Антарктида.
В августе пожар в Якутии достиг своего апогея.
По данным дистанционного мониторинга Рослесхоза,
огонь уничтожил более 8,5 миллионов гектаров леса,
что превышает площадь Австрии.
Он стал самым крупным пожаром в мире за 2021 год.
Картина, которую мы увидели, она потрясла нас
и, конечно, не смогла оставить равнодушными.
Уже на подлёте к городу, в самолёте,
уже ощущался такой стойкий запах дыма, запах гари.
25 августа в Якутию вслед за пожарами пришли сильные дожди,
вызвавшие силевые потоки.
А спустя несколько дней выпал первый снег,
что аномально для этого времени года.
Единственный регион планеты,
который подвергся мощным наводнениям сразу после пожаров,
тоже произошло в Италии, Франции, Греции и США.
А в Турции из-за водной стихии погибли 77 человек.
В это же время в Калифорнии помимо пожара Дикси
бушевало ещё два крупных пожара — Макфарленд и Калдор.
А в начале августа территория штата подверглась сильной засухе.
Уровень воды в местном водохранилище был критически низким.
Это привело к остановке газ,
и сотни тысяч человек остались без электроэнергии.
В августе и сентябре по территории США
ударил исторически мощный ураган Ида.
Всего за одни сутки он усилился со второй до четвёртой категории,
набрав скорость 241 км в час.
Ветер был минут пять, а потом всё было просто разрушено.
Раньше ураганы, попадая на сушу, быстро ослабевали.
Но Ида, выйдя на материк, ещё в течение шести часов сохранял свою силу.
На некоторое время он даже развернул течение реки Миссисипи.
Ещё более аномальным стало то, что ураган проник вглубь материка
на 2400 км, затронув 22 штата
и вызвав историческое наводнение в Нью-Йорке и Нью-Джерси.
Водная стихия настигала людей в подвалах,
где они прятались от приближающегося урагана,
а многие погибли прямо в своих машинах, которые захлестнула водой.
Жертвами Иды стали 96 человек.
14 августа на Гаити произошло самое разрушительное землетрясение 2021 года
магнитудой 7,2.
По официальным данным, оно унесло жизни более 2000 жителей острова.
Число пострадавших превысило 650 тысяч.
Около 30 тысяч семей лишились крова.
Сразу после смертоносного землетрясения Гаити накрыл мощный шторм Грейс.
Не имея прочных укрытий, поскольку их дома были повреждены и разрушены,
люди остались беззащитными перед натиском шторма.
После землетрясения некоторые люди боялись заходить домой,
потому что их дома сделаны из бетона,
и для них безопаснее было спать на улице.
Но беда в том, что сразу после землетрясения у нас случился ураган,
то есть сильнейший циклон, и людям пришлось вернуться в свои дома,
несмотря на то, что они испытывали дискомфорт из-за нахождения внутри бетонного здания.
В августе синхронно продолжились катастрофические наводнения по всему миру.
В Нигерии пострадали 100 тысяч жителей, погибли десятки человек.
В Венесуэле наводнение унесло 20 жизней, десятки тысяч людей остались без крова.
В этом же месяце рекорды жары были побиты в разных регионах планеты.
В некоторых местах температура превышала плюс 50 градусов по Цельсию.
Я итальянец, родом из глубокого юга Италии, Сицилии, из провинции Сиракуза,
где мы зафиксировали историческое климатическое событие, зафиксированное во всем мире.
Самая высокая температура 48,8 градусов Цельсия.
Мы привыкли к высоким температурам, но не к таким пикам,
и мы приближаемся к тропическим температурам.
В Гренландии 14 августа впервые в истории пошёл дождь.
До этого, кроме снега, других осадков там никогда не было.
Август особенно ярко демонстрирует синхронность климатических катастроф.
В некоторые дни на планете одновременно происходило большое количество рекордных стихийных бедствий.
Те климатические катастрофы, которые мы увидели,
это лишь небольшая часть произошедшего менее чем за полтора месяца.
Разрушены десятки тысяч домов.
Сотни тысяч пострадавших по всему миру.
Жизни, которые уже не вернутся.
Это цена каждого дня без созидательного общества.
После увиденного у меня возникает один вопрос.
Сколько ещё должен погибнуть человек по всему миру,
чтобы мы с вами поняли, что происходит с климатом и с нашей планетой?
И кто гарантирует нам, что среди этих людей не будешь ты, или я, или наши дети?
Все перечисленные факты указывают на то, что происходит с планетой.
Вы же видите, что с каждым днём нашего бездействия ситуация только ухудшается.
Посмотрите на прогрессию.
За последние четыре месяца как всё усугубилось.
Этот процесс будет только нарастать.
А что будет через год?
Нам говорят, что беда придёт в 2060 году.
Но мы же с вами умные образованные люди.
Мы прекрасно понимаем, что если ничего не изменить,
2060 года не будет вообще.
Мы все любим, чтобы вокруг нас было тихо и спокойно.
В принципе, в 2060 так и будет.
Тихо и спокойно.
Как сейчас на Марсе.
И без нас.
Поэтому мы сейчас должны действовать без отлагательств.
Что конкретно может сделать каждый?
Во-первых, принять правду такой, какая она есть.
Разобраться и вникнуть самому.
Пойми, когда ты просто сидишь на диване
и не вникаешь в самые важные вещи,
информация на тебя прилетает с разных источников и фрагментарно.
Внутри терзают сомнения.
А когда ты разбираешься сам и вникаешь,
то ты видишь реальную ситуацию и целостную картину.
Именно благодаря таким действиям неравнодушных людей со всей планеты
родилась эта конференция.
И она поможет тебе сэкономить огромное количество времени,
чтобы понять, что происходит с климатом и с нашей планетой.
Разобравшись, ты осознаешь,
что построение созидательного общества — это наш единственный шанс.
Сейчас важно проинформировать об этом всех людей,
оповестить их о реальной ситуации на планете
и реальной ситуации с климатом.
И сделать это с заботой,
чтобы каждый понял,
насколько это необходимо для него и выгодно.
Самый сложный этап при построении созидательного общества —
это первый этап.
Это этап информирования.
Но когда все люди поймут,
что созидательное общество —
это единственная возможность остаться в живых,
последующие процессы объединения и следующих действий
произойдут стремительно.
Но для этого каждому из нас сегодня нужно постараться.
Не смотри на это как на чужое.
Это твой дом, это твоя жизнь и это твоё общество.
Сейчас некоторые люди встречают эту информацию с агрессией.
И я обращаюсь к вам, друзья.
Знаете, агрессию порождает страх.
Многие люди не хотят слышать правду только потому, что боятся.
Мы боимся и не хотим слышать правду.
Но если мы боимся и не хотим об этом слышать,
закрывая уши и глаза на происходящее,
это не значит, что это не перестанет происходить
или само собой постановится.
Давайте будем честны.
Боятся все.
И это нормально.
Только халатный или безответственный человек не боится.
Но настоящее мужество — это не отсутствие страха,
а умение через него перешагнуть.
Ведь переступая через страх и говоря правду,
мы становимся сильнее.
Это гораздо эффективнее и целесообразнее для нашего выживания,
чем взглянуть лицо к фактам и спрятать голову в песок, как страусы.
Но мы же с вами не страусы.
Мы же люди.
И в каждом из нас есть мужество.
И мы способны его проявить.
Мужество говорить правду.
Мужество информировать.
Ещё хочу обратить внимание,
почему именно сегодня важно говорить правду.
Потому что это будет честно по отношению к людям.
Именно тогда мы будем иметь возможность сделать выбор,
куда вложить всё наше внимание и весь наш потенциал.
Понятно, что правда пугает.
Но когда мы знаем, что выход есть,
она мотивирует и отрезвляет.
Вся эта информация сейчас доносится лишь только потому,
что мы знаем, что шанс ещё есть.
Поэтому нужно действовать сейчас.
Наша задача сейчас не напугать друг друга,
а позаботиться о том,
чтобы каждый человек понял, что нужно действовать сейчас.
Настоящий героизм — это принять правду,
такой, какая она есть,
и честно и открыто нести её дальше.
Я благодарен десяткам тысяч людей по всему миру,
кто участвовал в подготовке данной конференции,
миллионам людей по всей планете,
кто поддерживает проект «Созидательное общество»
и делает это лишь с одной целью —
достучаться.
У нас у всех один интерес.
Мы люди, и мы хотим жить.
И мы хотим сохранить жизнь своим близким и любимым.
Мы хотим сохранить жизнь всему человечеству.
Я уверен, что совсем скоро нас будут миллиарды.
Но как быстро это произойдёт, сейчас зависит от каждого из нас.
Поэтому мужества нам всем, друзья, и побольше.
Спасибо.
СЕНТЯБРЬ 2021 ГОДА
Сентябрь 2021 года.
Зафиксирована синхронизация вулканической активности в разных частях планеты.
Извержение вулкана Кумбре-Вьеха
покрыло раскалённой лавой остров Ла Пальма в Испании.
Лава, двигаясь со скоростью 700 метров в час,
уже уничтожила более двух с половиной тысяч домов,
свыше семи тысяч жителей эвакуированы
и уже спустя несколько месяцев эвакуация продолжалась.
Аттенцион! Аттенцион!
Говорит гвардия цивилизации!
Пожалуйста, освободите домики!
Это ужасно.
Просто ужасно видеть, как вулкан.
Лава медленно поглощает дома.
Дома моей семьи и моих друзей.
Как это ужасно для людей.
Люди бегут, кричат.
Я не знаю, что делать.
Куда мне идти?
Где мне спать?
Что мне есть?
Как мне вообще жить?
Где?
Где мой дом?
Сейчас некоторые люди живут в автомобилях,
а в двухкомнатной квартире проживают 14 человек.
Лава поглощает на своём пути всё.
Целые города, пастбища, плантации, сельскохозяйственные угодья.
Остров постепенно покрывается токсичным вулканическим пеплом.
Воздух отравлен.
Учёные заявили, что не могут предсказать, когда извержение завершится.
В этом же месяце на другом конце Земли, на Гавайях,
началось новое извержение вулкана Килауэа.
Геологическая служба США повысила уровень опасности до самого высокого.
В сентябре также извергался крупнейший действующий вулкан Европы — Этна.
Столб пепла поднялся на высоту 9 тысяч метров.
За первую неделю сентября жители Мексики
пострадали от ряда экстремальных стихийных бедствий.
В Центральном штате Идальго произошло сильное наводнение.
В одной из больниц из-за отключения электричества
перестали работать аппараты подачи кислорода.
В результате погибло как минимум 17 человек.
В штате Герреро на юго-западе Мексики
произошло землетрясение похода 7.1.
Его очаг залегал близко к поверхности Земли,
всего на глубине 10 километров,
поэтому толчки ощущались на дальнем расстоянии.
А 27 сентября землетрясение произошло на острове Крит.
Европейский сейсмологический центр
изначально сообщил о магнитуде 6.5,
однако позднее она была понижена до 6.0.
Этот центр находился в 20 километрах
от столицы острова Пироклеона.
Глубина очага землетрясения была также небольшая —
около 10 километров.
Стоит отметить, что по сравнению
с периодом прошлого года
землетрясений магнитудой свыше 6 стало больше,
а также увеличивается количество и магнитуда афтершоков,
что указывает на тревожную динамику.
На северные острова Филиппин обрушился супертайфун Чанту,
который принёс разрушительные ветры и проливные дожди.
Он стал одним из сильнейших штормов 2021 года.
Скорость ветра достигала 260 километров в час.
Тайфун оставил регион без электричества
и стал причиной эвакуации более 11 тысяч человек.
Последствия Чанту ощутили на себе жители Китая,
Южной Кореи и Японии.
В сентябре волны аномальной жары накрыли новые регионы планеты.
Для северного полушария такие температуры в конце сентября
являются крайне аномальными.
Октябрь 2021 года.
В начале месяца рекорды жары продолжились,
и 2 октября стал самым жарким днём в истории сразу четырёх стран —
Ирана, Марокко, Китая и Южной Кореи.
Циклон Шахин принёс губительное наводнение в пустыню.
Разрушительный шторм и град охватили Москат, столицу Омана.
Улицы города затоплены,
повреждены объекты электроснабжения и дороги.
Погибли 13 человек.
Более 5000 местных жителей были вынуждены покинуть свои дома.
За одни сутки на Москат обрушились 2 годовые нормы осадков.
Такое стихийное явление произошло впервые за всю историю этой страны.
В октябре в мире было отмечено большое количество случаев аномального крупного града.
На Ливе вместе с дождём и шквальным ветром обрушился град размером около 15 сантиметров.
Огромные градины пробивали крыши домов, повреждали автомобили и фасады зданий.
Жертвами подобного стихийного бедствия стали жители Австралии.
Размер градин достигал 16 сантиметров, что является рекордом для этой страны.
Огромные ледяные глыбы повреждали машины и здания.
Град падал с такой силой, что пробил даже крышу торгового центра,
откуда спешно эвакуировали около 400 человек.
Аномальным также является то, что Австралия попадала под удар градового шторма
более 10 раз на протяжении октября.
Европа попала под удар сразу двух мощных штормов,
которые охватили территории более 10 стран.
Сильный ветер повредил линии электропередач, нарушил железнодорожное сообщение,
сносил крыши домов и вырывал деревья с корнями.
В сентябре-октябре катаклизмы каскадно обрушились на территорию Италии.
В северной и центральной частях прошёл шторм с сильными ливнями.
Семь торнадо обрушились на север страны 19 сентября.
А 5 октября дождь, град и торнадо накрыли исторический центр Катании,
причинили серьёзный ущерб жилым домам и предприятиям.
Днём ранее на несколько провинций Италии обрушились сильные наводнения,
установив европейский рекорд осадков.
Разразился сильный шторм, вызвавший рекордные дожди, наводнения и оползни.
При этом в течение 48 часов зафиксировано более полумиллиона ударов молнии.
Один дождь, молнии било столько, что я не припомню за всю свою жизнь,
что я столько молний.
Я это снимал на видеокамеру, я делал фотографии,
просто не успевал делать на фотографии молнии.
Вы представляете, насколько их было много?
Ну и перед этим всем был настолько сильный порыв ветра,
что мне пришлось держаться за двери подъезда.
Меня просто сдувало, я просто был параллельно земле.
То есть настолько сильный был ветер.
Я не знаю, что это было, торнадо, смерч.
В общем, я только увидел, что полетели коробки, какие-то доставщики.
И я понял, что что-то происходит нереально сильное.
Ноябрь 2021 года.
С аномальными осадками в разных частях мира люди столкнулись и в ноябре.
Над испанским городом Майорка пронёсся шторм с градом.
Особенно пострадал город Каларатьяда.
Всего за 15 минут улицы города были засыпаны слоем льда высотой до 30 сантиметров.
Египет накрыли ливни, грозы и крайне редкий в этих широтах град.
Непогода вымыла скорпионов из-под укрытий,
в результате чего есть погибшие и сотни пострадавших от укусов.
На северо-восток Китая обрушились рекордные снегопады.
В этом регионе снег — нечастое явление,
а в начале ноября такого вообще никогда не было.
Во многих провинциях был объявлен красный наивысший уровень погодной опасности.
Высота сугробов достигала 41 сантиметра,
что стало рекордом за последние 116 лет.
Резкое похолодание и метели повредили более 37 тысяч гектаров пахотных земель
и тысячи фермерских угодий.
14 ноября, то есть в последний месяц весны для Южного полушария,
Австралия столкнулась с самым сильным за последние 70 лет холодами и снегопадами.
В некоторых районах выпало до 30 сантиметров снега.
Сильные дожди вызвали наводнения и катастрофические оползни в Индонезии.
Местами глубина паводковых вод достигала 2,5 метров.
Пострадало более 8 тысяч человек.
Город Джидда в Саудовской Аравии накрыл шторм с дождями.
За несколько часов выпала полуторагодовая норма осадков.
Кустыня покрылась реками.
Автомобили на дорогах буквально тонули в потоках песка и воды.
15 ноября на жителей британской Колумбии в Канаде
обрушилось масштабное наводнение.
Только в городе Хоуп за несколько дней выпала более месячная норма осадков.
Десятки тысяч человек остались без электричества.
Была проведена массовая эвакуация.
Наводнение вызвало десятки оползней,
из-за которых по меньшей мере 4 человека погибли,
а 275 оказались в ловушке в своих автомобилях
между двумя оползнями на горной трассе.
Вслед за небывалым наводнением на жителей Канады
обрушился рекордный снегопад.
В ноябре на территории США было зафиксировано 66 торнадо.
Метеорологи отмечают, что вспышка торнадо в это время года
совершенно аномальна для страны.
На юге Ирана было зафиксировано два мощных землетрясения
магнитудой 6.0 и 6.3, произошедших всего за минуту.
Очаг сейсмосовытий залегал на глубине до 10 км.
Землетрясения были настолько мощными, что вызвали обрушение скалы.
Помимо Ирана толчки ощущали также жители Объединённых Арабских Эмиратов.
За прошедшие 4 месяца мы на фактах ещё раз убедились,
насколько катаклизмы становятся всё более аномальными,
непредсказуемыми и разрушительными.
Нужно взглянуть правде в глаза.
Мы не готовы к этому.
С каждым днём природные катаклизмы разрушают жизни миллионов людей.
За эти 4 месяца мы могли сделать очень много
для построения созидательного общества,
а мы бездействуем.
Сколько ещё нужно жертв, чтобы мы это поняли?
И это всего лишь 4 месяца.
Я хочу сделать акцент, что это только официальные данные.
На самом деле их намного больше.
И вот вам доказательства.
И что, мы будем ждать ещё доказательств?
Сколько? Год? Два? Три?
Мы будем ждать, пока эти цифры превратятся в десятизначные?
Цифры жертв.
Если мы прямо сейчас не очнёмся,
то климатическая автоназия — наша неизбежность.
Самое ценное, что мы можем сделать для своих близких и для самих себя,
это разбудить, проинформировать каждого,
кто ещё не знает или сомневается в надежной климатической угрозе
и, объединившись в созидательном формате общества,
пережить последствия глобального изменения климата на нашей планете.
Лишь в этом случае у нас есть шанс.
Сейчас вы увидите самый актуальный и объективный на сегодняшний день ролик.
Он полностью отражает сложившуюся ситуацию в нашем обществе
и отвечает на все самые важные вопросы человечества.
Только за последние четыре месяца необъявленной войны
нами было потеряно множество наших территорий.
Этот безжалостный внешний враг, заставший нас врасплох,
забрал массу людских жизней, не щадя ни младенцев, ни стариков, ни женщин.
Его тактика ведения войны агрессивна и непредсказуема.
Он топит, взрывает, сметает ветрами.
Он сжигает и разрушает радиоактивными излучениями.
Он сотрясает землю под ногами.
И прежде чем забрать нашу жизнь, он нещадно нас пытает голодом и жаждой
и заставляет смотреть, как умирают наши родные и близкие.
А мы молчим и бездействуем.
А в это время коллаборационисты навязывают нам образ ложного внутреннего врага,
играя на стороне настоящего внешнего врага.
И мы слушаем этих коллаборационистов, которые ведут дезинформацию и разделяют нас.
Они отводят наше внимание от истинного внешнего врага
и утверждают, что наш враг внутренний, которого мы породили своим антропогенным фактором,
и что во всем виноват СО2, с которым они обещают справиться в ближайшее время.
А по факту они думают только о личной выгоде
и опять хотят нажиться на нашем горе и наших жизнях.
Коллаборационисты нам врут, что войны нет.
И при этом закрывают нам рты, чтобы мы не говорили о настоящем внешнем враге,
а позволяют говорить нам лишь о проблемах экологии и перенасыщении углекислым газом.
И при этом они проводят втроевые осмотры и решают, в каких мундирах мы будем воевать друг против друга.
И это в то время, когда мы как человечество даже не оказываем сопротивление внешнему врагу.
Мы лишь совершаем партизанские вылазки в виде информирования общества о климатическом кризисе,
а пособники агрессора продолжают активно ограничивать доступ к информации.
Они препятствуют объединению общечеловеческого научного и материального потенциала,
усиливая таким образом и без того доминирующую позицию врага.
Коллаборационисты не понимают, что этот враг не знает жалости никому,
в том числе и к своим пособникам, пресмыкающимся и сомневающимся.
Он не берет пленных и ведет тотальную наступательную войну по всем фронтам.
У него одна задача — тотальное уничтожение человечества.
Пришло время определиться каждому человеку на нашей единственной планете Земля.
На чьей стороне ты?
Ты с коллаборационистами, этими предателями человечества и пособниками врага?
Или ты в рядах настоящих героев, отстаивающих жизнь на Земле?
Последняя война человечества уже идет.
Настало время всепланетарной мобилизации.
Нам необходимо собрать всю мощь нашего интеллекта,
все наши ресурсы и весь наш потенциал в единый кулак и единым фронтом,
нанести ответный удар безжалостному врагу.
Другого выхода нет, иначе погибнем все.
И сейчас многое зависит от каждого человека на нашей планете.
Враг нанес нам уже множество безответных, сокрушительных ударов по нашей территории.
Он забрал множество наших жизней и наших домов.
Я обращаюсь к тебе.
Ты будешь ждать и бездействовать, пока безжалостный внешний враг не нанес удар по твоему дому.
Кто ты? Трус или герой?
Ответ на этот вопрос очень важен сейчас, в это время,
когда внешний враг уничтожает наши дома,
забирает жизни наших матерей, сестер, жен и дочерей.
Мы должны вспомнить, что мы воины,
и мы должны защитить наших близких и любимых.
Пришло время величайшей храбрости и самоотверженности.
Время настоящих героев.
Это действительно война.
Война, в которой мы теряем то, что нам так дорого.
Теряем своих родных и близких, теряем наши жизни.
Нам рассказывают, что всё дело в экологии,
мол, виноват наш антропогенный фактор,
и достаточно всего лишь сократить выбросы СО2,
чтобы всё стало хорошо.
Но пока они так говорят, всё становится только хуже.
Пока они кормят нас ложью, настоящий враг климат
безжалостно атакует нашу планету.
Активное вражеское наступление давно идёт.
Они в это время продолжают врать и промывать нам мозги.
Кто это делает?
Те, кого мы справедливо называем своим настоящим именем.
Коллаборационисты.
Кто воюет против человека, против человечества.
Только посмотрите на эти ужасающие факты.
Всего за 4 месяца наш общий враг климат захватил
настолько много территорий, сколько не захватывал за годы.
А большая часть человечества находится в полном неведении об этом.
Слава Богу, что сегодня есть и достойные люди,
кто действительно изучили суть проекта Созидательное общество
и поняли, что это единственный вариант выживания
для всего человечества.
Среди нас сегодня собрались и политики, священники и бизнесмены.
Они не предатели.
Они поддерживают нас, человечество.
Мы очень рады видеть, что сегодня с нами на конференции
присутствуют уважаемые и достойные люди.
Мы благодарны священнику Римско-католической церкви Йозефу Спишику,
который передал нам сегодня важную вещь о том,
что его святейшество, Папа Римский Франциск,
благословил международный проект Созидательное общество.
Мы благодарим Эдгарда Бранта за их понимание
и их поддержку проекта Созидательное общество.
Это действительно знаково.
Вы знаете, очень глубоко отозвались слова поддержки
уважаемого имама Амира Азиза,
имама самой старой мечети Германии.
Я был очень вдохновлён тем,
как Йозеф Куртаноне, мэр города Саммервиль,
понял глубину восьми основ Созидательного общества.
Мы были очень тронуты поддержкой Оскара Нугмана.
Представителя Министерства экологии, геологии
и природных ресурсов Республики Казахстан,
выступившего на конференции по поручению
администрации президента Казахстана.
И я бы хотел выразить благодарность
президенту Республики Казахстан
за его внимание и поддержку.
Очень впечатлило искреннее письмо обращения
премьер-министра Королевства Тонго.
Несмотря на то, что у него не получилось физически присутствовать
на этом событии, мы очень рады его участию и небезразличию.
Также спасибо Сурену Акменяну
и архиепископу Натану Аганисяну.
Меня до глубини души тронул Душан,
когда сказал, что самая лучшая инвестиция в будущее —
это инвестиция в Созидательное общество.
Это правда.
Для того, чтобы жить в достойном обществе потом,
многие из нас вкладывают собственное время, ресурсы сейчас.
И, видя реалии того, что происходит сегодня в мире,
я убеждён, что Созидательное общество —
это действительно наилучшая инвестиция.
Нам действительно всем сегодня очень важно сплотиться,
ведь общий внешний враг уже в нашем доме.
Он уже уничтожает нас и наших детей, наших родителей.
Он лишает нас будущего.
Но у нас есть и внутренний враг,
поддерживаемый коллаборационистами,
это потребительский формат общества,
который нас разделяет уже шесть тысяч лет.
И вот сейчас он подводит нас к краю.
Об этом предупреждали все пророки.
Мы уже упорно предпочитали не слышать наших пророков,
наших святых отцов и всех умных людей,
кто об этом нам говорил на протяжении веков.
И что сейчас?
Мы должны сдаться?
Мы отдадим свой дом разрушителю?
Но ведь мы — люди!
Мы — единая семья!
В имя будущих своих детей,
в имя памяти наших предков,
нам есть за что бороться!
Дорогие зрители!
Мы хотели бы напомнить вам о том,
чтобы вы присылали ваши записи с вашими пониманиями,
комментариями и вопросами на электронный адрес
info.sobachkacreativesociety.com.
Оставайтесь с нами,
так как в течение всей конференции
вы услышите ещё больше шокирующих истин
о климатическом кризисе и экологической деградации,
с которыми мы столкнулись сегодня.
И самое главное,
мы будем говорить о единственном решении этих проблем.
Не забудьте делиться этим видео.
А теперь мы хотели бы передать слово
участникам Созидательного общества из Германии,
которые поделятся своим опытом приглашения знаменитостей,
политиков и известных людей на эту конференцию.
Давайте послушаем об их социальном эксперименте.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Для нас сегодня это огромная честь
представлять Германию на этой общечеловеческой конференции.
Информация, которая была уже представлена сегодня,
шокирует и заставляет кровь стоять в жилах.
Ведь сегодня, недавно, мы видели это собственными глазами,
мы знаем на собственной шкуре,
как это — оказаться в зоне гнева стихией.
Напомним, что летом этого года
в Германии произошло беспрецедентное наводнение.
Тысячи людей пострадали, лишились крови и, к сожалению, жизни.
И самое печальное, что государственные органы оказались бессильны,
когда понимаешь, что перед климатическими катастрофами,
которых с каждым днём становится всё больше,
а их силы всё разрушительнее,
и все страны равны,
вне зависимости от географического местоположения
и уровня экономического развития.
Враг атакует.
Это климат.
Это реальная угроза выживания всего человечества.
Это подвигло нас обратиться с приглашением
выступить на данной конференции представителей международных организаций.
Чтобы привлечь внимание мировой общественности
к критической ситуации и призвать к объединению.
Это действие переросло в масштабный социальный эксперимент
во всей истории человечества,
результаты которого нас потрясли.
Только наши участники из Германии
разослали более трёх тысяч писем каждому из представителей следующих организаций
— ООН, ВОЗ, ГРНО, МГИ, Европейский парламент,
а также политикам из разных стран.
Ведь это люди, от кого зависит наше будущее.
На протяжении четырёх месяцев участники, не покладая рук,
отправляли эти тысячи писем в конвертах по почте,
чтобы они попали лично в руки.
Вдумайтесь, каждый представитель этих всемирно известных организаций,
на которые полагаются люди во всём мире, получил письмо,
в чём мы описали всю критичность сегодняшней ситуации
и пригласили выступить на конференции,
если они не равнодушны к судьбе человечества.
И получили очень удручающий результат.
Из всего списка откликнулись лишь единицы.
За остальных отвечали секретари отказа.
Эта ситуация вначале очень удивила нас,
но благодаря ей нам открылся целый пласт мироустройства
нашего потребительского общества.
И мы уверены, что ни политики, никто другой не знает этого.
Но мы откроем этот секрет вам сегодня.
Это секретари.
Всё решают секретари.
Для понимания расскажем ситуацию.
На одном из мероприятий наши участники встретили
и пригласили выдающегося спортсмена с мировым именем.
Как оказалось, он помимо того, что спортсмен, ещё и политик.
Значит, для народа доступен только через секретаря.
Он поддержал идею созидательного общества и был очень вдохновлён.
Согласился участвовать в конференции.
А для дальнейшей связи дал номер своего секретаря,
так как всё должно идти через него.
Но когда связались с секретарём, всё оказалось иначе.
Секретарь сказал, что то, что вы делаете, это интересно, это нужно, это здорово.
Но нет, извините.
И вот ведь парадокс.
До этого говорили со спортсменом, политиком.
Сказал, да, всё интересно.
И после разговора с секретарём всё было не так.
Так что получается?
Кто решает?
Политик или секретарь?
Мы приучили перекладывать ответственность на политиков.
Мы ждём, что они за нас всё сделают.
А политики, мы их выбираем.
А политики, они перекладывают свою ответственность на секретарей.
Почему, говорят, секретарей нет?
Потому что они не понимают.
Они не понимают всю серьёзность происходящего.
И представьте, вы секретарь какого-то очень известного человека.
Сколько работы у вас?
Расписание составить, обдурить кого надо,
вычислить выгоду и не попасться при этом.
И многие-многие другие проблемы.
Честно, когда мы можем ещё заниматься климатом?
Когда изучать?
Поэтому, дорогие секретари,
вы не видите серьёзности ситуации по климату.
Вы это не изучаете, потому что у вас нет времени.
А если у вас нет времени,
то вы не относитесь к этому серьёзно.
На скорую руку вы можете получить лишь базовую информацию,
но она разрознена и не даёт полной картины происходящего.
На конференции мы показали малую часть от того,
что происходит для общего информирования людей.
Мы не ставим целью пугать.
И так все перепуганы настолько,
что убегают от этой темы и предпочитают закрыть глаза.
Но это даёт общую картину трагизма ситуации,
в которой мы с вами сейчас находимся.
Не надо думать, что нас будут спасать политики, секретари,
которые заняты избиванием собственного кошелька
и удержанием себя на удобной шее политика или топа,
и делая всё необходимое,
чтобы их боссы держались как можно дольше на своих местах.
И это правда.
А всё остальное — сказки, игры и так далее.
Поэтому давайте голосовать за тех,
кто поддерживает Созидательное общество
и у кого секретари с расширенным форматом восприятия
и думают не только о том, как усидеть на тёплом месте.
Давайте голосовать за тех политиков,
секретари которых глубоко знакомы с проблемой климата
и поддерживают Созидательное общество.
Поэтому, когда политики идут на выборы,
они покажут своих секретарей, а не свою программу.
Мы уже понимаем, что любая политическая программа брехливая,
и никто её никогда не выполняет.
Даже у тех же звёзд, опять же, есть секретари
и люди, оторванные от мира,
которых только волнует размер гонорара звезды,
из которого они имеют процент.
Поэтому звёзды участвуют только в тех мероприятиях,
и готовы рассказывать только то,
что сочтёт правильным его секретарь
и за ту сумму, что удовлетворит секретарям.
Вот так секретари эксплуатируют тех же звёзд.
И кто дурак, а кто умный в этом тандеме, и не разберёшь.
Да, поэтому что мы узнали из этого социального эксперимента?
Мы узнали, что миром правят секретари.
Секретари, которые озабочены только своей выгодой,
поэтому не стоит на что-то надеяться.
Мы для них всего лишь источник дохода.
Давайте взрослеть в этом вопросе,
давайте становиться мудрее,
и хватит перекладывать ответственность и надеяться на чудо.
Вопрос касается не только нашей жизни,
но и жизни всего человечества.
И это не просто слова, это реальность.
Ребята, в действительности,
хороших людей, кто самостоятельно принимает решения,
раз-два и обчёлся на самом-то деле.
А нам же не надо плашать,
надеяться нам не на кого.
Мы видели ситуацию,
что из тысячи людей только несколько людей отозвалось.
У них прекрасные секретари, и они хорошие люди.
Поэтому они сегодня с нами, и мы вам за это благодарны.
Спасибо нашим спикерам из Германии,
что открыли этот вопиющий секрет
про главенствующую роль секретарей
на мировой политической арене.
И не только.
Когда я слушал историю про секретаря-спортсмена-политика,
то для меня многое стало на свои места.
И знаете, к какому пониманию это меня привело?
Главное, чтобы Созидательное общество поддерживали секретарей.
Ведь, как оказалось,
именно от секретарей зависит решение политикам.
И поэтому нам стоило бы во время выборов
не среди политиков выбирать, а среди секретарей.
Голосовать за секретарей.
Пусть секретари перед нами отчитываются,
поддерживают они Созидательное общество или нет.
И если нет, то мы не будем выбирать.
А если поддерживают, то будем голосовать.
Также о том, что рассказывали мои коллеги из Германии,
для меня стало шоком.
И другая информация.
Сколько труда было проделано людьми,
чтобы пригласить политиков.
Сколько стараний, времени и внимания
участники по всему миру вложили.
А в итоге — сухая очереда вежливых отказов,
отговорок и циничного безответного молчания.
К сожалению, во время нашего социального эксперимента
такие же ответы мы получили и от публичных людей,
из других сфер деятельности тоже.
В ходе подготовки конференции за эти четыре месяца
мы обратились к тысячам артистов, режиссёров, музыкантов,
актёров, спортсменов.
Люди по всему миру из разных стран отправляли им письма,
многочисленные посты в социальных сетях,
обращались, стучались, стучались как могли,
делали всё возможное.
Но в итоге также получили тысячи отказов.
И что ещё хуже,
в ответ на наши письма с просьбой поучаствовать в конференции
в части ответов мы с ужасом читали такие фразы, как
«Будет ли оплачено участие мистера такого-то?»
«Какой гонорар за участие такого-то?»
«У мистера такого-то не так много времени,
поэтому мы хотели бы знать,
в каком денежном диапазоне ваши мероприятия».
И на одно из писем пришло щемящее, лаконичное
«Это оплачивается?»
Напомню, это ответы от тех, на кого мы равняемся,
кого мы считаем своими кумирами, авторитетами, лидерами мнений.
Да, хотелось бы верить, что они люди,
и с ними ничего не происходит,
даже если они попадают в лучи софитов мировой славы.
Но оказалось, что наше потребительское общество
запросто делает из них драконов.
Только вдумайтесь, они спрашивают, заплатим ли мы им за то,
чтобы они придут и призовут к нас к объединению?
После этого считаем ли мы,
что наш мир нормальный?
Ведь, согласитесь, это маразм.
В этом социальном эксперименте мы убедились,
что мир находится даже за гранью маразма и бесстыдности.
Разве это не ужасно?
А ведь мы сами же создаём этих звёзд,
мы покупаем билеты на их фильмы, концерты,
слушаем их сказки, создаём фан-клубы, поддерживаем их.
А они плевать хотели на нас и на наше обращение к ним.
Хотя при этом они без нас никто и ничто.
Так от кого мы фанатеем?
С кого берём пример?
Как можем любить тех, кто нас ненавидит?
Когда нас требуют цифру с шестью нулями,
чтобы какая-то суперзвезда явилась к нам и что-то наврала?
И глубоко плевать на нас.
Это нормально?
Причём, можно понять,
когда к ним поступают рекламные запросы,
чтобы какие-то товары, продукты продвигать,
тогда понятно — это их работа, они так зарабатывают.
Но когда сами люди пишут им и зовут на международную конференцию
на критически важную тему, которая касается каждого,
а они просят денег, это уму непостижимо.
Теперь становится понятно, почему мир потребительского формата такой.
Всё потому, что те, на кого мы ориентируемся,
считая их авторитетами, кумирами, топами,
они уже бездушны, они потеряны.
Людьми их назвать не поворачивается язык.
Но мы же создали этот мир, и мы поддерживаем потребительский формат.
И именно по нашему выбору он такой.
Давайте правде смотреть в глаза.
Насколько большая проделанная работа.
Люди потратили тысячи часов,
свои средства, ресурсы и всё,
что только могли, чтобы попытаться достучаться,
а по факту увидели холодную реальность.
Те, кому мы стучались, — это те, кто давно утратили совесть.
Мы на них опираемся, возводим на пьедестал,
а мы для них банальный инструмент зарабатывания для денег.
Мы — их фанаты.
Целые фан-клубы просят их прийти, а им плевать.
Мы для них рабы.
Своими небрежными, отрицательными ответами они показывают,
что им не до того, чтобы опускаться до нашего уровня,
что у них своя тусовка, свой уровень.
А мы для них на низшем уровне.
Они думают, они бессмерты, попросту утрачивают реальность.
А мы продолжаем быть рабами от слова «работа».
Мы их обеспечиваем и должны платить цифры шестью нулями,
чтобы они, как солнышко, поступились и снизошли.
Сказать нам пару слов?
Давайте будем честны.
Да, мы знали, что не достучимся.
Но мы верили, верили до последнего.
Ведь это наши клубниры, те, на кого мы равняемся.
И сознание человека так устроено, что не верит.
Поэтому мы старались, старались до последнего.
Мы очень искренне старались найти людей из тех, кому мы обратились.
Мы нашли тысячи единиц,
нескольких человек, которые действительно люди,
которые сейчас с нами и которые не делят нас на сорта,
для которых мы все люди в одинаковой мере цены и важны.
Спасибо им огромное за то, что они люди и что они здесь.
Мы решили, что мы будем продолжать эксперимент.
Ведь, возможно, это за них секретари решили.
И поэтому мы продолжаем верить в них и даем им второй шанс.
Потому что надо помнить, что мы на войне.
И чтобы победить, нам надо строить созидательное общество.
Время настоящих героев пришло.
Не тех, кого по телевизору показывают
и кто за деньги приходит в то время,
а время настоящих героев, волонтёров, мужчин и женщин,
людей со всего мира,
тех, кто призывает строить созидательное общество.
В информировании сейчас самое важное — это то,
чтобы своевременно донести информацию о созидательном обществе
до каждого человека на планете.
Очевидно, что на тех звёзд и публичных людей нам надеяться нечего.
Хотя они должны были быть первыми,
кто говорил бы о созидательном обществе.
Но, как показал социальный эксперимент,
надеяться нам надо только на себя.
Для этого мы и проводили этот эксперимент.
В этот раз они не пришли.
Поэтому нам нужно действовать ещё активно.
В мире полно людей,
которые понимают всю важность созидательного общества.
Для кого?
В мире полно людей, которые являются настоящими героями.
И спасибо им большое.
И сейчас для меня огромная радость
представить нашего следующего докладчика.
Я с огромной радостью передаю слово
талантливому музыканту Дэвиду Кейту.
Дэвид Кейт, музыкант.
ПОЁТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ
Это один мир, один земной шар и единый народ.
Уверен, что вы, как и я, задумывались о проблемах, которые происходят в мире,
это изменение климата прежде всего,
а также экономические распри, войны, бедность, голод.
Все эти проблемы не выходят у меня из головы.
Я уверен, что и у вас тоже.
И когда вы думаете об этом, то кажется, что это непреодолимо.
Кажется, что вы ничего не можете сделать с этим в одиночку.
И вы, как правило, просто пытаетесь выбросить это из головы.
Вы проживаете день, ложитесь спать
и надеетесь, что завтра всё станет лучше.
Но сегодня это единственный день, который у нас есть.
И если собрать весь мир вместе,
то нет ничего, что мы не могли бы сделать.
И я здесь, чтобы сказать вам,
что вы не одиноки в своём мнении,
что существует лучший путь,
лучший способ жить как всем вместе,
так и каждому в отдельности.
И когда мы все соберёмся вместе и объединим наши усилия,
мы сможем найти решение всех этих проблем.
И это будет не та же старая модель, что и раньше.
Это будет нечто совершенно новое,
то, что мы вместе создадим с нуля.
Так что не бойтесь, мы сделаем это.
И я хочу поблагодарить всех вас, ребята,
за то, что вы прилагаете к этому усилия.
У нас всё получится.
Я приглашаю всех зайти на сайт Созидательного общества
и прочитать о его целях и задачах.
Думаю, вы поймёте, что в этом есть большой смысл.
И это очевидно, что нам нужно реализовывать его во всём мире.
Замечательно и удивительно для меня,
что вы смогли организовать это
и довести до такого уровня, как сейчас,
потому что появляется надежда,
что мы действительно сможем осуществить это.
Спасибо вам!
Дэвид, спасибо вам большое за ваши искренние слова,
за песню и такую преданность человечеству.
Сейчас мы хотели бы напомнить нашим зрителям,
что эта конференция одновременно переводится на 100 языков,
и это делают волонтёры со всего мира,
которые хотят, чтобы каждый человек знал правду.
Я хочу поделиться одной историей.
Когда мы искали волонтёров для помощи в переводе,
одна арабская женщина откликнулась на наш пост в социальных сетях.
После нашего разговора с ней она поняла,
какая жизненно важная информация
озвучивается на этом мероприятии.
И она немедленно поделилась этой информацией
и создала команду женщин,
которые сказали, что Созидательное общество —
это то, что они искали всю свою жизнь.
Это лишь один пример того,
как люди из разных стран собрались вместе,
объединились для того,
чтобы донести эту информацию до вас сегодня.
Это значит, что люди из разных стран
могут легко объединиться ради одной цели,
а это значит, что вместе мы можем сделать всё.
Сейчас мы послушаем Фостера Гэмбла,
президента и соучредителя Clear Compass Media,
исследователя, соавтора и графического дизайнера
документальных фильмов «Процветание»,
«Готова ли к нему Земля?»
и «Процветание 2. Земля готова».
Для меня большая честь принимать участие
в этой важной конференции.
И ведь само её название —
«Глобальный кризис. Время правды».
Лучше и точнее не скажешь.
Мы переживаем кризис,
и только правда поможет нам выйти из него.
Правда естественным образом приведёт нас
к созидательному обществу.
Это и есть выход.
И для меня большая честь непосредственно в этом участвовать.
Если мы хотим защитить себя и своих близких,
нам необходимо располагать как можно более точной картиной того,
что на самом деле происходит вокруг нас.
Сейчас проблема в том, что мы все отдали свою власть
централизованным органам управления,
и пытаются использовать её,
чтобы захватить контроль над энергоресурсами,
пищевой промышленностью, СМИ, образованием и всем остальным.
Что нам нужно сделать, так это избавиться от централизованной власти,
а затем сотрудничать как независимые личности.
Исходя из личного опыта, могу сказать,
что большинство людей никогда не задумывались о том,
что правительство, государство — это фикция,
это абстракция на уровне идеи.
Его не существует в реальности.
На самом деле это сеть отдельных людей.
Поэтому всё и всегда сводится к действию отдельно взятых людей.
Мораль и нравственность у нас перевёрнута с ног на голову,
потому что если ставить правительство выше прав людей,
что, к сожалению, и происходит, причиняя столько вреда,
то в итоге уничтожается индивидуальность человеческого духа.
Весь этот хаос, который сегодня творится в мире,
загрязнение окружающей среды, насилие, болезни и угнетение.
Очевидно, с точки зрения Вселенной всё должно было дойти до такого предела,
чтобы критическая масса человечества проснулась и сказала «Нет, хватит!
Мы возвращаем власть себе.
Мы высвобождаем наш созидательный потенциал, и мы будем процветать».
Я верю, что так и будет.
Долгое время я писал статьи и выступал, информируя людей,
что причиной глобального потепления не является антропогенный фактор,
что это обман.
Но в то же время очевидно, что загрязнение окружающей среды —
это серьёзная проблема,
и на планете происходят огромные пиковые изменения.
Но исходя из имеющегося у меня опыта,
это происходит вследствие влияния Солнца на нашу планету
и из-за особенностей расположения солнечной системы в нашей галактике.
Я не эксперт в этой области, но я знаю, что это глобальные процессы.
Так что нам нужно подготовиться.
Думаю, что нам необходимо восстановить целостность природных систем,
и тогда мы действительно сможем решить любую проблему.
Те, кто пытаются заставить нас платить этот мошеннический налог
на выбросы углерода — это те же самые люди,
которые крадут наши деньги через бумажную валюту,
через частичное банковское резервирование,
а также уничтожая бизнесы людей в условиях локдауна,
а затем скупая их недвижимости.
Это те же самые люди,
которые прячут технологии свободной энергии
и лекарства от рака в секретных военных
и разведывательных проектах высокого уровня
вместо того, чтобы поделиться ими с человечеством.
И они используют предлог антропогенного глобального потепления
для того, чтобы попытаться удержать своё богатство и власть.
Поэтому мы должны полностью отказаться от них и разоблачить это,
а затем заняться тем, о чём вы говорите,
то есть выяснить всю информацию о климатических изменениях
и адаптироваться к ним, понять, что является их причиной,
будь то положение Солнечной системы или самого Солнца.
Именно это мы и должны обсуждать в научной среде,
а затем разработать ненасильственные меры на уровне экологии,
энергетики, на уровне межличностных отношений и даже самоуправления.
Я думаю, очень важно, чтобы как можно больше людей,
как можно скорее узнали, что происходит на самом деле.
И мне нравится название вашей конференции — «Глобальный кризис.
Время правды».
Потому что у тех из нас, кто хотят, чтобы все были свободны
и чтобы человечество процветало,
пусть у нас ещё пока нет миллиардов и триллионов долларов,
которые эти психопатические организации пытаются использовать,
чтобы навязать нам свою власть, но у нас уже есть сама жизненная сила.
У нас есть объединение.
На нашей стороне — любовь и правда.
Поэтому мы не можем проиграть.
Вопрос лишь в том, как быстро и мирно мы сможем это сделать.
Уважаемые зрители!
Наш уважаемый спикер абсолютно точно сказал,
что нам необходим именно…
Главный переход — это сделать эволюционным мирным путём,
чтобы переход с потребительского формата на созидательный
проходил мягко и без потерь для людей.
Ну и, конечно, чтобы уважаемые секретари оставались довольны.
Только глупец ломает себе дом, оставаясь на улице.
Сначала строить надо, где будешь жить, а потом уже ломать старое,
а то иначе останешься жить на улице, как дикий зверь.
То, что сейчас сказал наш уважаемый спикер,
это правда о потребительском формате, в котором мы живём.
По факту это известная информация,
и мы настолько привыкли к информации подобного рода,
что воспринимаем её как само собой разумеющаяся.
Потому что для потребительского формата это естественно.
И что бы мы ни делали,
брав кого-то, придёт такое же.
Убить дракона невозможно,
так как, убив его, сам станешь драконом.
Это правило потребительского формата.
А нам нужно прописать другие нормы.
Нам нужно созидать общество.
Беда не в нас, а в формате,
в правилах потребительского формата,
которые создавались веками и тысячелетиями.
Этот формат античеловеческий,
и как следствие отсюда возникает ложь и обман,
потому что всё делается в угоду кошельку.
Те, кто дорвался до кормушки,
заботятся лишь о своём кошельке.
И другого в потребительском формате быть не может.
И мы должны это понимать.
Поэтому старая, отжившая модель
которая уже не работает,
должна быть заменена на другую модель.
На сегодняшний день есть одна единственная реальная альтернатива,
и это созидательное общество.
Будут другие идеи — предлагайте.
Но на сегодняшний день
модель, которая позволяет объединить
научный и научно-технический потенциал,
чтобы противостоять вызовам будущего, всего одна.
Современный потребительский формат, в котором мы уже живём,
не выдержит натиска стихии.
Мы уже видели много фактов,
доказывающих его несостоятельность,
и только глупец не осознаёт этого.
Так что человечество стоит на перекрестье.
Есть два варианта — оставить всё как есть,
но это эвтаназия для всего человечества,
или же радикально поменять формат нашего существования
с потребительского на созидательный.
Я сейчас хочу представить вам профессора Томаса Лавджоя,
выдающегося биолога-новатора по охране природы,
который ввёл термин «биологическое разнообразие».
Он является президентом Центра биоразнообразия Амазонки
и членом Национального географического общества.
Спасибо за предоставленную возможность быть с вами.
Я занимаюсь вопросами охраны природы,
сохранения тропических лесов и биоразнообразия Амазонии
в течение примерно полувека,
или даже больше с тех пор, как моя нога ступила на амазонскую землю в 1965 году.
Несмотря на то, что за эти десятилетия,
несомненно, был достигнут значительный прогресс,
сейчас мы подошли к точке,
когда биология и климат планеты находятся в состоянии кризиса.
Амазония равна по площади с 48 штатом США.
Она просто огромна, правда?
Так вот, когда я приехал туда впервые,
97% Амазонии оставались нетронутыми.
Просто вдумайтесь.
А сейчас около 20% лесов вырублено,
особенно на юге и западе, на территории Бразилии,
где это угрожает круговороту воды,
который фактически питает эти леса.
По сути, Амазония сейчас переживает переломный момент.
Если мы не займёмся лесовосстановлением,
то как минимум в южно-восточных частях Амазонии
условий для существования тропического леса больше не будет.
Круговорот воды, который питает леса Амазонии,
обеспечивает влагой все страны Южной Америки,
за исключением Чили.
Таким образом, это вклад континентального масштаба.
Именно благодаря Амазонке
выпадает половина всего объёма осадков к северу от Нью-Йорка,
что обеспечивает город водой,
хотя этот факт, по-видимому, остаётся незамеченным.
То есть услуги, которые оказывает эта экосистема,
играют огромную роль в нашей повседневной жизни.
Итак, задача номер один — защитить наши леса.
Это взрослые леса, и они имеют ту ценность,
которой нету вторичных лесов,
так как для её обретения нужно очень много времени.
Поэтому нужно просто прекратить вырубать природные леса,
будь то леса Амазонии или бореальные леса Северной Америки, Европы или России.
Нужно прекратить вырубку диких лесов для производства древесины
и продукции из дерева.
Для этого можно использовать управляемые или даже неправильно управляемые леса.
Дело в том, что лесонасаждения — это, по сути, монокультурные леса.
Они похожи на гигантские грядки со спаржей,
поэтому в них нет такого уж большого разнообразия форм жизни.
И если мы хотим добиться нескольких целей от восстановления лесных массивов, например,
усовершенствования водосборов, защиты биологических видов,
то мы должны мыслить шире, чем высадка полос и спичек.
Так что, по моему мнению, во-первых, нужно признать,
что наша планета функционирует как взаимосвязанная физическая и биологическая система,
и что наше благополучие напрямую зависит от неё.
Поэтому крайне важно действовать в глобальном масштабе и начинать прямо сейчас.
Причём подходить к этому нужно не только с позиции исключительно лесов,
ведь это касается всех природных экосистем.
Приблизительно 96% биомассы всех млекопитающих
составляют люди и одомашненные животные.
Все остальные виды как бы остались на краешке соломинки
и пытаются выпить последние капли из стакана, чтобы выжить.
Это лишено всякого смысла.
Каждый раз, когда исчезает очередной вид,
вместе с ним исчезает и 3,7 миллиарда лет эволюции
и решений множества биологических проблем,
уникальных для данного конкретного вида.
Это подобно огромной природной библиотеке.
Глупо сжигать живую библиотеку науки о живой природе.
Приветствую всех!
Уважаемый профессор рассказал нам о том,
насколько ценны леса.
Сказал, что мы должны остановить обезвествение по всей планете.
Он прав.
Друзья, представьте только, за последние 100 лет мир потерял
столько же лесов, сколько за предыдущие 9000 лет.
Это площадь размером с США.
Я родом из Эквадора.
Мои родители выросли в сельской местности.
Они любят природу, и эту любовь они привили и мне.
Я вырос среди лесов,
и сейчас мне больно смотреть на то, что происходит с ними.
Более 20 лет назад мы потеряли
около 40% национальной территории Чистой Амазонки
из-за абсурдной войны,
из-за человеческой ненасытности и непомерной жадности.
И сейчас врубается то немногое, что осталось.
Это проблема не только моей страны,
это проблема всего мира.
Чтобы удовлетворить мировой спрос,
мы превращаем тропические леса в пастбища для выпаса скота
и выращивания кормов для животных
в плантации сои, пальмового масла, кофе и какао.
От 50 до 90% всей площади вырубанных тропических лесов —
это незаконная вырубка.
Леса в умеренных широтах вырубаются
в основном ради продажи деревесины.
Сегодня вырубка привела к уничтожению
75% леса в США и Британской Колумбии в Канаде.
Каждый год вырубается 26 миллионов гектаров леса,
а каждую минуту в мире вырубается площадь лесов,
равная 60 футбольным полям.
Как мы видим, темп утраты леса просто катастрофичный.
Катастрофа заключается в том,
что помимо активной вырубки лесов,
сегодня мы наблюдаем беспрецедентное количество пожаров.
В этом году пожары в Сибири, США и Канаде
уничтожили 25 миллионов гектаров леса.
Это сопоставимым с просчётом Пекина, Москвы и Дубая вместе взятых.
Основная причина пожаров — это изменение климата на планете.
Но мы в погоне за выгодой подливаем масло в огонь,
в этот уже разгоревшийся огонь.
В нашем обществе зачастую экономически не выгодно тушить леса,
но зато сгоревший лес потом выгодно продавать.
Мы пошли ещё дальше.
Помимо этого, существуют преднамеренные поджоги.
Эта махинация позволяет продавать лес,
который был запрещён к вырубке.
Схема пожогов стандартна.
Лес поджигается так, чтобы он горел только снизу.
Такой пожар повреждает корни деревьев, но уничтожает древесину.
После пожара власти проводят экспертизу этих лесов.
Чаще всего принадлежат решения об их вырубке.
Дальше начинается тендер, аукцион, выкуп права на вырубку этого леса.
Так запускается механизм продажи легальной древесины.
Позвольте привести всего один пример.
В 2016 году от неожиданных пожаров в заповеднике
пострадало 25 гектаров леса.
Недалеко от очага возгорания были замечены люди,
а в 2018 году в этом заповеднике произошла вырубка этого горелого леса.
Ущерб от этой вырубки впоследствии был оценён в 27 миллионов долларов.
И такая рабочая схема применяется по всему миру.
В потребительском формате люди творят страшные вещи
и не осознают, что срубленная древесина уже становится нашим общим гробом.
Мы понимаем это, и мы устали молчать.
Сегодня время правды,
и мы обращаемся ко всем, кто неравнодушен,
кто понимает, что происходит.
Различные организации по защите экологии
потратили столько сил и времени, чтобы изменить хоть что-то,
но всё напрасно.
Мы, люди, не смогли просто встать и смотреть,
не смогли остановиться и не смогли сохранить леса.
Это очень страшно признавать,
но не признав этого, мы не можем ничего изменить.
Существующие методы сохранения лесов
не работают в условиях нашего общества.
У нас может быть лучшее зерно,
но если мы будем сажать его в нефть, оно погибнет.
У нас могут быть самые лучшие идеи по защите лесов и экологии,
но в потребительском формате общества их невозможно воплотить,
ведь всё упирается в заработок денег.
Нам необходимо изменить условия,
то есть сам формат общества на созидательный.
Как это поможет в защите леса?
В созидательном обществе наивысшая ценность — жизнь человека
и её качества, а не капитализация отдельных индивидуумов.
Поэтому технологии, которые невыгодно внедрять сейчас
в потребительском формате общества,
будут внедрены в созидательном обществе.
В созидательном обществе мы реально можем восстановить леса.
Мы сможем запустить перерабатывающие заводы по всему миру,
даже на переходном этапе становления созидательного общества.
У нас нет больше времени на сомнения и споры.
Каждый час без созидательного общества приближает нас
к глобальной экологической катастрофе и к нашей гибели.
У нас нет запасной экологии и запасных лесов.
У нас нет запасной планеты.
Теперь мы знаем правду и выбор за всеми нами.
С той скоростью, с которой мы вырубаем деревья,
у нас не хватит древесины на гроб.
Мы уничтожаем нашу планету.
Неужели мы не видим, что это уже касается всех?
Деньги закрыли нам глаза и здравый смысл.
Но с той скоростью, с которой мы мусорим и захламляем нашу планету,
кажется, что мы заменяем деревья мусором.
Понимаете ли вы, что в обществе потребление мусор
в буквальном смысле стоит дороже человеческой жизни?
Взгляните сами.
Эд, мы передаём вам слово.
Спасибо большое, Ольга.
Я немного сейчас раскрою к нему мусор.
Одна из самых серьёзных экологических проблем сегодня —
это проблема мусора.
Когда люди впервые начали собирать отходы
и направлять их на свалки,
это казалось отличной идеей.
Весь мусор был собран в одном месте,
где его было проще сортировать и захоронять.
Таким образом предполагалось решить проблему отходов.
Однако что-то пошло не так.
Всего за последних 80 лет
количество мусора катастрофически увеличилось.
Сегодня свалки переполнены
из-за появления неразлагаемых отходов.
Свалки не решили проблему мусора,
они лишь обеспечили его циркуляцию по планете.
И в связи с этим в обществе возникла идея
о переработке мусора.
Сегодня считается, что именно она избавит планету от отходов.
Во многих странах люди часто сортируют мусор,
отдают пластик на переработку
и верят, что тем самым они спасают экологию.
Таким образом проблема снова кажется решена.
Но так ли это? Давайте узнаем правду.
Мусор. Переработка.
Существует ли переработка мусора на самом деле?
Каждый год мы выбрасываем более двух миллиардов тонн отходов.
Большая часть мусора в том виде,
в котором мы его выбрасываем,
не поддается биологическому разложению
и не может быть надлежащим образом переработана.
Он отравляет нашу воду, воздух и еще нашу жизнь.
Или газетурка.
Свалка, которая с каждым днем неумолимо растет
и уже почти достигает высоты Тадж-Махала.
Во время мусонов внутри полигона
накапливаются газы из накопления отходов.
Затем эти газы выбрасываются в воздух.
В скопившихся отходах размножаются комары,
которые затем кусают людей в колонии,
вызывая у них такие заболевания, как ДНК, малярия и ТИФ.
Джакарта. Берег реки Цитару.
Здесь расположена более двухсот текстильных фабрик,
которые производят дешевую одежду для всего мира.
Ежедневно в реку сбрасывается 20 тысяч тонн отходов
и 340 тысяч тонн сточных вод.
Они загрязняют реку свинцом, алюминием, железом и марганцем.
Согласно данным отчёта Всемирного банка,
пластик, бумага и картон, металл и стекло
составляют 38% муниципальных отходов.
И только 13,5% из этого вторичного сырья
фактически перерабатывается во всём мире,
а это чуть немногим более 5% от общего количества мусора.
Несмотря на это, наши темпы производства и потребления только растут,
как и свалки вокруг нас.
На уровне потребителей первая семья – обыкновенная семья.
Обыкновенная семья в этой обыкновенной семье
получают коробки из стекла, пластмасса, полиэтиленовые пакеты и так далее.
Очень модно стало абсолютно всё это сваливать в одну кучу.
Это одну большую кучу прессованного материала,
какой-то перерабатывающий завод.
Этот перерабатывающий завод якобы абсолютно разделяет весь мусор,
и у тебя, соответственно, получаются части картон,
части пластик, части того, части того.
Это идея.
На самом деле это всё не работает.
Чтобы у тебя выделить тонну переработки,
ты тратишь просто какие-то неимоверные ресурсы
только для того, чтобы собрать, принести, отсортировать.
Потом это надо отмыть, потом это надо запаковать,
потом это надо куда-то привезти, продать.
Весь мусор, если это именно мусор, его закапывают.
Никто не перерабатывает этот мусор.
Перед другом хвастаться говорят, что мы абсолютно зелёные.
То есть у нас там всё 100% переработка,
у нас нет никакого мусора и так далее и тому подобное.
Обычно нанимают компанию, которая увозит его в мусор,
нанимают какую-то ещё дополнительную компанию,
которая считает этот мусор, разбирает этот мусор,
пишет процентные отношения, потом ты как бы посылаешь репорт.
В следующий раз, когда конференция проходит в каком-то конференц-зале,
они могут говорить, вот, у нас абсолютно 0% мусора.
Но, честно говоря, это всё делается на бумаге.
На самом деле этого нет.
То есть получается, теперь надо потратить гораздо больше денег,
а никто к этому не готов, никому это не надо.
Никто не хочет размахивать зелёным флагом
и при этом платить какие-то сумасшедшие деньги.
Переработка несовершенна.
Мы можем делать намного больше и намного лучше.
Большую часть переработки, которая осуществляется во всём мире
в настоящее время, не следует называть переработкой.
Её следует называть даунсайклингом.
Это означает, что бутылка перерабатывается в нечто совершенно иное.
И как только она проходит процесс даунсайклинга,
она не может быть использована повторно.
То есть качество пластика снижается.
Мы бы не смогли её переработать, даже если бы захотели.
Поэтому мы должны задать себе вопрос,
почему такие виды пластика вообще разрешено производить,
если их невозможно переработать или как-то ещё использовать.
Сейчас я бы сказала, что единогласные мнения учёных и факты
говорят о том, что мы не очень-то знаем,
что можно и необходимо делать с океаническим пластиком.
Некоторые шаги уже предпринимаются.
Океанический пластик перерабатывают в обувь, купальники,
одежду для йоги и тому подобное.
Но весьма сомнительно, что это лучшее,
что нам следует делать с океаническим пластиком.
Возможно, тем самым мы лишь откладываем разумное решение
в долгий ящик, что создаёт гораздо больше проблем и решений.
Для сравнения, один из сортов пластика P.
Новый стоит примерно 500 евро за тонну.
Переработанный — примерно 1000 евро.
А переработанный океанический пластик ещё дороже.
Производителю совершенно невыгодно
делать себестоимость продукта в два раза выше.
Более того, в условиях жёсткой конкуренции
его товар становится нерентабельным.
Фирмы, занимающиеся переработкой пластика,
идут даже на то, что добавляют в переработанный пластик
большую часть нового
и продают его под штампом «торсирьё» — «ресайдер».
Задекларированные данные по переработке мусора
зачастую отличаются от реальной картины.
К примеру, в Германии часть мусора,
которое считается переработанным,
уезжает на свалки в страны третьего мира.
Подобная ситуация в Японии.
В процент переработанного пластика
входит также тот, который просто сожгли.
Так что мы считаем переработанным мусором
тот, который попал в облака и стал нашим воздухом,
а потом с дождём и водами вернулся в нашу еду?
Мусор — это грядущее лицо потребительского формата общества.
И мы убиваем планету, и даже больше.
Мы убиваем себя.
Нам невыгодно перерабатывать мусор.
Нам невыгодно разрабатывать технологии,
которые бы очистили нашу планету.
Но нам ли это на самом деле невыгодно?
Или потребительской экономике,
которую мы же сами и поставили выше человеческой жизни?
Здравствуйте!
То, что мы увидели в видео — это страшная, но необходимая правда.
Как видите, все наши усилия по сортировке мусора
и его якобы переработке — это ложь.
Люди лишь играют в эту игру,
теша себя мыслью, будто что-то делается для решения проблемы мусора,
продолжая производить ещё больше отходов.
В бесконечной гонке потребления производится всё больше товаров,
которые быстро превращаются в мусор.
И даже если он сортируется,
он всё равно остаётся мусором на полигонах.
В потребительских правилах игры быть зелёным на практике невыгодно.
И это хорошо видно на примере океанического пластика.
Самые крупные судна, финансируемые миллионами долларов,
способны выловить всего лишь 2 тонны мусора в день.
Это делает полученный пластик очень дорогим,
а сделанный из него продукт неконкурентоспособным на рынке.
Но считаться зелёным крайне выгодно,
ведь это даёт возможность манипулировать чувствами людей,
которые хотят помочь сохранить экологию.
И статус зелёного продукта побуждает их покупать именно этот товар.
Поэтому сегодня мы всё чаще слышим о товарах,
сделанных из переработанного пластика.
И покупая их, люди чувствуют свою сопричастность к спасению планеты.
Но мало кто знает, что зачастую это всего лишь рекламный ход потребительского мира.
В те же кроссовки из океанического пластика
входит в лучшем случае 0,1% пластика,
который был действительно выловлен в океане.
И это констатируют учёные.
Итак, мы уже поняли,
что мусор невыгодно перерабатывать в потребительском обществе.
Зато выгодно заявить,
что ты якобы можешь решить проблему мусора,
за которую никто не хочет браться,
ведь она плохо пахнет.
В потребительском обществе мусор становится источником колоссального дохода для тех,
кто не брезгует губить жизни людей,
чтобы потом хорошо на этом заработать.
Пока одни размахивают зелёным флагом,
другие становятся мусорными баронами,
ставя под угрозу жизни миллионов, а то и миллиардов людей.
Сейчас я хочу представить вашему вниманию короткий документальный фильм
об этой ужасной проблеме потребительского общества —
«Мусор. Мафия».
Мусор. Мафия.
Как только в мире появился неразлагаемый и токсичный мусор,
появились и те, кто делают на этом деньги.
Мусорная мафия.
Как действует мусорная мафия?
Италия.
Мой шурин перевозил отходы.
Он рассказал мне о прибыли, которую можно получить в этой сфере,
и я сказал, простите меня.
Чёрт, мы так рискуем, торгуя наркотиками,
и даже не можем заработать этих денег.
Тридцать лет назад я сказал этим судьям,
что мусор — это золото.
Деньги, деньги, деньги.
Мафиозные кланы Коза Ностра, Каморра, Дрангета
покупают территории и делают из них свалки.
И хотя на бумаге всё может выглядеть законно,
всё же в основном эти территории для полигонов
находятся возле жилых поселений
и нарушают все экологические нормы.
Важная часть бизнеса мусорной мафии —
это нелегальная перевозка индустриальных продуктов
и токсичных отходов.
Если предприятие хочет избавиться от своих токсичных отходов
и при этом заплатить как можно меньше денег,
оно передаёт отходы мафии.
И вместо того, чтобы утилизироваться надлежащим, но дорогим образом,
эти отходы вывозятся и потом исчезают.
Я поместил отходы на эту свалку.
Когда мы закончили здесь, мы заполнили вон ту.
Там, похоже, пышный лес, а под ним свалка.
Когда те места переполнились, мы перешли на другие.
Вон оттуда и до того места.
Здесь есть всё.
Медицинские отходы, радиоактивные отходы, городские отходы,
шламы, нефть и так далее.
Здесь есть всё.
Рак. Все они умрут от рака.
Грунтовые воды здесь полностью отравлены.
Каждая семья здесь заражена.
Никто не спасётся.
Они здесь, потому что у них нет выбора.
У них нет возможности переехать в другое место.
И они вынуждены умирать.
Умирать здесь.
На территории Неаполя и окружающего его региона Кампания
экологи насчитывают не менее 1200 маленьких и больших нелегальных свалок.
Количество фосфора, ртути, мышьяка в этом регионе
в 400 раз превосходит установленные нормы.
Согласно медицинской статистике,
люди здесь умирают от рака в два раза чаще, чем в среднем по всей стране.
Контролируя мусорные полигоны,
мафия не только получает несоизмеримо завышенную прибыль,
но и имеет возможность контролировать города.
Так как стоит им запретить ввозить мусор на свои полигоны,
город превращается в свалку.
Средних размеров полигон ежемесячно
может давать примерно 150-200 тонн пленки.
Ее по дорогой цене не покупаем.
То есть это в районе 10-15 рублей за килограмм.
Соответственно, можете умножить те же самые 100 тонн,
10 рублей даже, вот мы поменимали килограмм.
Ну вот, это та прибыль, которую они не извлекают только с полимера.
Макулатура сейчас торгуется в районе 100 тонн.
В районе 15-20 рублей за килограмм.
Драгоценные черные цветные металлы еще дороже уходят.
Вот поэтому люди там на золотой жили, да.
То есть не зря же говорят, мусорная мафия.
Сюда просто так не попадешь.
Там огромные доходы, и люди просто так от них никогда не откажутся.
Потому что эти люди шоколадят.
Получить разрешение на то, чтобы использовать эту землю под свалку,
под полигон, да, под мусор, крайне сложно.
Если мы будем открывать какую-то серьезную организацию,
серьезный полигон, ставить там правильное оборудование, сортировки и все прочее,
тут, я думаю, к нам быстренько нагрянется и нехорошие люди, и какие-то проверки.
Мои друзья в свое время купили мусоросжигающий завод.
Три месяца они проработали.
Ну вот, приехали дяди на черных джипах.
И просто запретили работать, условно говоря, под угрозами.
Это шантажом, еще чем-то.
Просто забрали себе этот мусорный завод, и все.
Люди открестились от этого и сказали, что больше мы в это дело никогда не победим.
ЧИСТЫЙ БИЗНЕС
ИНДОНЕЗИЯ
В 2018 году импорт пластика в эту страну составил 283 тысячи тонн.
Расстояние между свалкой и моим домом около 500 метров.
Вся моя семья, мои родственники,
страдают от запаха и шума со свалки.
Только в город Пуранг Кенг в Индонезии
каждую ночь нелегально приходит по 60-70 контейнеров.
Мусор, который потом находят на полигонах,
привозят из Австралии, Германии, США.
Чаще всего это отсортированный пластик, смешанный с опасными отходами.
МАЛАЙЗИЯ
Некогда красивая страна.
Сегодня покрыта горами мусора
и десятками нелегальных мусоросжигательных заводов.
В Малайзию везут свой мусор
производственные компании Японии, США, Германии и Австралии.
Моя дочка была очень здоровая девочка.
С апреля у неё начала подниматься температура.
Её состояние ухудшалось, и она начала харкать кровью.
Большинство владельцев нелегальных заводов
арендуют землю у местных жителей
и строят на них примитивные печи,
в которых за деньги утилизируют мусор,
не заботясь об окружающей среде и проживающих рядом людях.
ТУРЦИЯ
С 2004 года импорт мусора в Турцию из стран ЕС почти утроился.
Главными экспортерами этого мусора
являются Великобритания, Бельгия, Германия, Нидерланды,
Словения, Италия и Франция.
Большая часть мусора, который поступает в Турцию,
не подлежит переработке и просто выбрасывается на свалки.
Жители Европы должны знать это.
Чистые улицы Германии, Великобритании или Франции,
где люди тщательно сортируют свои отходы,
не попадают на перерабатывающие предприятия.
Как вы можете видеть позади меня,
именно здесь находятся горы нелегальных отходов.
АФРИКА
Сотрудники таможенных служб в бедных странах Африки
не в состоянии контролировать тысячи контейнеров,
которые приходят со всего мира каждый день.
Зачастую их сопровождают поддельные легализующие документы.
Почти все электронные отходы или бочки в этих контейнерах
наполнены токсичными материалами.
Их принимают в этих странах, не задавая лишних вопросов.
Небольшая взятка позволяет провести любой мусор
до конечного пункта назначения.
Заброшенного пляжа, забытого участка побережья,
нетронутой воды,
превращающейся в опасный радиоактивный океан.
Этот же мусор для кого-то является отходом,
но для многих в этих странах
он является местом работы, жизни и смерти.
ГАНА, полигон Акбакблоши —
самая большая в мире и опасная свалка электротехники.
Сюда ежегодно привозят более 200 тысяч тонн электронных отходов
из стран Европы и Северной Америки.
Сейчас мне 14 лет.
Сюда мне привёз мой отец и сразу же уехал.
Он оставил меня здесь одного работать.
Сказал, что когда-нибудь вернётся
и заберёт меня с собой в наш родной город.
Бывают дни, когда на свалке происходит слишком много зла.
Серьёзно.
Тогда мы слышим о том, как кто-то ударил кого-то ножом
или зарезал бутылкой.
А иногда грузовики сдают назад без предупреждения
и просто переезжают кого-нибудь.
Судоразделочный завод «Аланг» —
самый большой в мире.
Правительство и подрядчики делают большие деньги.
Но есть две основные проблемы —
это окружающая среда и условия труда.
Здесь, на десяти километрах пляжа,
40 тысяч человек разбирают на части
половину брошенных кораблей со всего мира голыми руками,
часть за частью, день за днём.
У них нет защиты для рук, ног или головы,
а также современных инструментов.
Нет планов судов, и они не знают, в какой момент
и каким образом судно может внезапно разрушиться.
Они режут металл, зная,
что следующий разрез может привести к взрыву.
Половина компаний в мире не хотят платить
за чистую переработку судов
с использованием современных технологий.
Это слишком затратно.
Вместо этого они продают их на металлолом.
Индийские покупатели получают прибыль, перепродавая сталь.
А Ланг — это экологическая катастрофа.
И в то же время это самая большая переработка металла в мире.
Похожие свалки находятся и в других странах,
таких как Бангладеш, Пакистан.
Цена подобной переработки кораблей — это человеческие жизни.
Я разбираю корабли 14 лет.
Мой отец умер в несчастном случае при разборке корабля.
Единственное, чего я боюсь на этой свалке,
это смерть.
Я знаю, это опасная работа.
И я боюсь, потому что у меня двое детей и семья.
Мы ещё никогда в нашей истории не производили столько мусора, сколько сегодня.
Мусор — это грязно, он плохо пахнет.
Но деньги не пахнут.
Поэтому в нашем потребительском мире всегда находится тот,
кто готов на этом заработать.
Хранение мусора, его фиктивная переработка
или транспортировка из более элитных мест на планете в нищие —
это всего лишь бизнес.
Бизнес, в котором выживает сильнейший.
Бизнес, от которого медленно умирает всё живое на планете
и сам человек.
Бизнес, который каждый из нас спонсирует каждый день.
Можем ли мы это остановить?
Поддерживая потребительский формат общества — нет.
Так как сейчас созданы все условия для того,
чтобы зарабатывать огромные деньги на подобных махинациях.
Но мы можем изменить формат общества
с потребительского на созидательный.
Когда на конституционном уровне во всех странах
будут приняты восемь основ созидательного общества,
подобные схемы будет невозможно провернуть,
потому что главной ценностью во всём мире будет жизнь человека.
В таких условиях не будет места для всей этой грязи на планете
и в отношениях между людьми.
Любой бизнес будет построен только на улучшении жизни людей,
а не на наших смертях.
Печально смотреть на всё это.
Но ещё печальнее смотреть и осознавать,
что если мы сейчас даже за мусор убиваем людей,
то что мы будем делать, когда нужно будет действительно разумно
и по-человечески распределять каждый кусок хлеба?
Вот давайте сейчас ответим на этот вопрос, только честно.
Нам пора проснуться и вспомнить,
что мы, люди и Земля — наш один общий дом.
Первый закон экологии гласит,
что всё влияет на всё и всё связано со всем.
Неважно, в каком месте земного шара мусор закапывается,
это экологические последствия всё равно вернутся к адресату,
ведь Земля круглая и экосистема одна на всех.
Какой смысл продолжать эти игры?
Правда очищает и стимулирует ещё больше действовать,
потому что только понимая причину наших проблем
мы можем от них избавиться.
Вместе мы всё можем.
Нужно только осознать, что наша сила в единстве и в правде.
Патриотический формат — наша главная слабость,
а Созидательный — наша сила и наше единственное спасение.
Спасибо.
Спасибо, Эд.
Я задаю вопрос, почему мы всё ещё ссоримся?
Даже из-за мусора.
Это абсурд.
Неужели мы не видим серьёзности ситуации?
Мы хотим утонуть в мусоре или стать людьми
и построить Созидательное общество вместе,
которое будет гарантировать каждому человеку
экологически чистую среду здоровья и безопасности?
Дорогие зрители, я хочу задать вам вопрос.
Какой выбор сделаете вы?
Пожалуйста, поделитесь вашими пониманиями,
запишите ваши видеоотзывы
и присылайте их на почту info.creativesociety.com,
потому что я уверена, что у каждого из нас есть понимание,
которыми вы хотели бы поделиться со всем миром.
А сейчас я хотела бы перейти к следующей теме,
которая взорвёт ваш мозг.
Вы поймёте, почему СО2 — это самая большая афёра нашего времени
и почему зелёная энергетика — это пустая трата денег.
Пожалуйста, не забудьте поделиться этим видео прямо сейчас,
потому что каждый должен знать правду.
Давайте посмотрим отрывок из видео
с участием Игоря Михайловича Данилова
на тему зелёной энергетики.
ИГРАЕТ МУЗЫКА
Настоящая проблема, что у нас не СО2 есть, а что у нас СО нет.
Вот, я аж за это.
Из-за того, что СО2 есть, да, из-за того, что СО нет.
Вот это действительно проблема.
И вот и получается, что мозги-то у нас,
ну извините, у них уже настолько прошиты вот этой идеей,
что мы от неё избавиться не можем.
И мы вот сейчас с тобой сидим,
Мы не считаем, сколько процентов выделится, если посадим мы по 20 деревьев за 20 лет,
а какой будет выброс.
Вот здесь надо ещё просчитывать, что развитие зелёной энергетики,
которая на самом деле далеко не зелёная и бессмысленная,
или ещё вот опять мы зацепили зелёную энергетику.
Вот они требуют развивать зелёную энергетику — это солнечная, ветровая, ну и всё остальное,
переходить на водород, меньше жечь газы и тому подобное.
А теперь простая арифметика.
Мы очень быстро, стремительно приближаемся к серьёзному климатическому кризису.
Мы даже этой зимой увидим, насколько резкие колебания идут атмосферы, какие холода.
Это обусловлено гальстримом, это обусловлено опять-таки теми изменениями,
которые происходят в верхних слоях нашей атмосферы, и как быстро выворачивается всё.
То есть мгновенно на определённых участках может резко понижаться температура,
через время она нормализовывается.
Но вот эти вот резкие скачки и понижения могут вызывать серьёзные катастрофические последствия.
И мы при этом отказываемся от углеводородов.
А это что значит?
Это значит, что убираются тепловые станции,
которые ты за один день не построишь в случае необходимости.
Мы будем отказываться от газа в силу чего?
Солнечного там… Опять-таки солнышко не всегда светит — это первое.
Во-вторых, как мы можем хранить эту энергию?
Да, да.
В-третьих, ветра, которые могут возникать.
Ну не совсем ветровые станции к этому приспособлены,
а дальше они вообще будут бессмысленны, и мы столкнёмся с этим.
Ну глядяшь ли ты с местом, где установить эти…
Да, вопрос не в том, что порывистые сильные ветра,
они будут просто приводить негодность даже со всеми системами автоматизации и блокировки.
Это не то, что необходимо.
Сейчас человечеству необходимо, в действительности это правильные те же углеводородные,
скажем так, тепловые станции и электростанции те же.
Да, они выбрасывают СО2, да, но они необходимы, и без них будет хуже.
Плюс ядерные, маленькие, но есть компактные установки, уже разрабатывают учёные,
ну уже некоторые их уже давно используют, скажем так.
Это то, что необходимо тоже, то, что даёт энергию.
Уже давно внимание мира общественности приковано к проблеме нестабильности климата на Земле.
Впервые эта проблема была официально озвучена в 1992 году на саммите Земли,
когда более 150 стран подписали Рамочную конвенцию ООН об изменении климата.
Мировые лидеры, участвующие в конференциях по изменению климата после 1992 года,
договорились установить предельный уровень выбросов парниковых газов.
Предполагается, что это должно осуществляться путём глобального перехода
на зелёную энергетику и низкоуглеродные технологии,
а также сокращение вырубки лесов и увеличение способности лесов поглощать углекислый газ.
В начале ноября 2021 года в Глазго прошла очередная конференция ООН КОП-26,
собравшая представителей двухсот стран.
Что же они решили в этом году?
180 стран обязались сократить выбросы метана.
100 стран обязались остановить вырубку лесов и посадить 1 триллион деревьев к 2030 году.
Многие страны и компании обязались запретить автомобили с двигателями внутреннего сгорания к 2040 году.
40 стран обязались отказаться от использования угольных электростанций и внедрить зелёные технологии.
Несколько стран и крупных банков решили прекратить финансирование производства ископаемого топлива.
Крупные финансовые компании объявили о том, что начнут выделять деньги на зелёную энергетику,
солнечные батареи и ветряные турбины.
На первый взгляд, в этих решениях есть смысл.
Однако, мы должны учитывать две вещи.
Во-первых, да, СО2 влияет на окружающую среду.
И да, мы действительно разрушили экосистему нашей планеты.
Во-вторых, климат меняется.
Но по совершенно другим причинам.
И хотя предлагаемая идеалистическая картина нашего декарбонизированного будущего,
когда мы все будем использовать возобновляемую потенциально бесплатную энергию,
выглядит очень привлекательно,
к сожалению, реальная ситуация с тем, что мы считаем зелёными технологиями, таковой не является.
Давайте посмотрим видео.
Альтернативные источники энергии
Сегодня все озадачены проблемой изменений климата.
Собираются большие климатические конференции,
на которых лидеры стран, учёные и представители корпораций ищут совместные решения.
Вот-вот и кажется, что проблема будет окончательно решена.
Мы все затянем пояса потуже и перейдём на возобновляемые источники.
Нас уверяют, что если прекратят дымить трубы тепловых электростанций,
закроют все атомные электростанции,
а везде на планете будут строить солнечные, ветровые и гидроэлектростанции,
то в 2050 году мы выйдем на безуглеродное производство энергии.
Это якобы спасёт мир, сохранит экологию и все будут счастливы.
Поэтому все лучшие умы и ресурсы человечества предлагаются направить на развитие зелёных технологий.
Но что мы упускаем из виду?
Действительно ли это нас спасёт?
Не теряем ли мы во всём этом самое ценное — время и возможности?
При более доскональном исследовании данной темы для нас открылись очевидные факты,
указывающие на большой планетарный обман.
Итак, давайте по порядку разбираться вместе.
На сегодняшний день возобновляемые источники составляют около 28% от общей энергетики,
но для того, чтобы их произвести, мы всё равно используем невозобновляемые природные ресурсы.
Всё это продолжает способствовать истощению и загрязнению планеты.
Солнечные панели, к примеру, содержат такие тяжёлые металлы, как свинец, камни, ртуть.
В процессе эксплуатации они вымываются в грунт и испаряются в атмосферу.
Отходы солнечных панелей в 300 раз токсичнее ядерных отходов и требуют специальной утилизации.
Но так как она стоит дороже производства, то решили особо не утруждаться
и использованные панели отправляют на свалки в бедные страны.
До сих пор ни одна страна мира сегодня не имеет регламента по их утилизации.
По исследованиям учёных, к 2030 году в мире будет около 8 миллионов тонн зелёных отходов.
К 2050-му эти объёмы вырастут до 80 миллионов тонн.
Давайте представим, как эти цифры увеличатся, если мы полностью перейдём на эти источники.
Рассчитано ли это в докладах и поднимается ли так широко эта тема на конференциях?
Как видите, это только усугубляет ситуацию с экологией
и является всего лишь верхушкой приоткрывающегося айсберга, который нам предстоит рассмотреть поглубже.
Что же не так с ветровыми станциями?
Начнём с наших карманов, из которых мы с вами будем платить за эти амбициозные решения.
Чтобы построить ветряную электростанцию, требуются огромные денежные и ресурсные вложения.
При этом средний срок службы ветряка — 20 лет,
и за это время он успевает вернуть всего лишь 78% затраченных средств на его создание и установку.
Мы не говорим об обслуживании, которое подразумевает постройку судов специального назначения,
дорогостоящих высотных работ и постоянной заменой лопастей.
Одних только смазочных материалов для одного ветряка необходимо более 500 тонн,
что сравнимо с дикие цистернами железнодорожного состава,
которые, кстати, тоже производятся из невозобновляемых ресурсов планеты.
Вы только вдумайтесь, размеры лопастей могут достигать длины футбольного поля.
А знаете, из чего они произведены?
Да из того самого пластика, с которым мы так безуспешно продолжаем бороться по всему миру.
Из-за гигантских размеров и опасного химического состава их невозможно утилизировать.
Поэтому классическое решение — лопасти вывозят на свалки и засыпают грунтом.
После этого вы всё ещё считаете, что ветровая энергетика экологически чистая.
Давайте теперь рассмотрим обратную сторону гидроэнергетики.
65% крупных рек мира перекрыты плотинами гидроэлектростанции.
При этом аварии и прорывы плотин подвергают риску жизни людей и страдает экология планеты.
Гидроэлектростанции влияют непосредственно на недра Земли.
Тонны воды водохранились и давят на диктонические плиты, вызывая техногенные землетрясения.
Нас продолжают убеждать, что альтернативные источники улучшат экологию и решат проблему изменения климата.
Почему? Откуда столь навязчивая реклама зелёной энергетики и проявление заботы о нас?
Ведь это невыгодно государству, который вынужден под давлением субсидировать данные проекты
и покупать эту энергию в пять раз дороже традиционной.
Ярким примером слушает Германия.
Закрыв большую часть атомных станций в пользу зелёной энергетики, она попала в тупик.
В продуктивные дни выработка электроэнергии составляет всего 17%.
Поэтому на сегодняшний день ей приходится закупать энергию за огромные деньги налогоплательщиков
из тех же незелёных атомных электростанций в соседних странах.
Это ли не абсурд?
Стоит ещё обратить внимание на один немаловажный факт.
Возобновляемая энергетика зависит от солнца и ветра,
поэтому её нужно либо использовать сразу, либо аккумулировать в батарее.
А электричество — сложный и дорогой товар для хранения.
Давайте посчитаем, сколько необходимо аккумуляторов, чтобы накопить электроэнергию
и пользоваться ею в период отсутствия ветра, солнца или при аварии.
Средняя семья из двух человек в месяц потребляет около 235 кВт.
Вы только представьте, около 100 аккумуляторов в 2,4 кВт нужно,
чтобы покрыть потребность в электроэнергии одной семьи в месяц.
А теперь давайте вспомним, что аккумулятор —
это преобразование электрической энергии в химическую и обратно.
Для их создания используются вредные химические вещества, которые невозможно утилизировать.
А для добычи того же кобальта используется детский труд на подземных шахтах в Конго.
Всё это для того, чтобы мы с вами дышали якобы чистым воздухом.
Теперь подведём итоги.
При таком агрессивном продвижении альтернативных источников энергии,
учитываем ли мы их низкий коэффициент полезного действия и влияния на экологию?
Понимаем ли мы до конца, чем грозит человечеству
отказ от углеводородов в периоды глобальных климатических изменений
из-за манипуляций общественным мнением?
Государства вынуждены закрывать производство, которое работает на угле, нефти и газе,
что приводит к кризису в энергетике, в то время, когда мы в ней крайне нуждаемся.
Становится очевидным, что альтернативные источники энергии
разработаны не только как источник заработка одних и тех же организаций и корпораций,
но самое главное, они используются как инструмент для контроля над энергетикой государств.
В итоге мы вернулись всё той же игре во власть и жажде наживы.
Но никак не забудьте о людях и спасении их жизней.
Но при этом многие люди видят в этом надежде и выход из ситуации с климатом.
Учитывая всё вышесказанное, нам всем вместе стоит ответить на следующие вопросы.
Стоит ли нам так активно развивать альтернативную энергетику, если у неё столько минусов?
Выгодно ли это нам как человечеству сегодня?
Или стоит приложить усилия к более эффективному решению?
Ведь сегодня уже существуют технологии, способные использовать свободную энергию,
но в потребительском формате эта прекрасная перспектива становится проблемой.
Эту энергию невозможно будет продавать, если она будет доступна всем в неограниченном количестве.
Таким образом мы приходим в тупик, который влечёт за собой красть экономической системы, кризис и войны.
Поэтому необходима правильная поэтапность действий.
В первую очередь изменить формат, построить созидательное общество.
Это тот формат, который выгоден абсолютно всем и который сохранит жизни каждого человека.
Тогда мы легко внедрим эту технологию без ущерба для нашей жизни.
Но это решение мы должны принять все вместе.
Поэтому от каждого человека сейчас зависит дальнейшее развитие общества.
Продолжим ли мы падать в обрыв, поддуваемые ветряными мельницами?
Или объединимся и пойдём по пути развития?
Как мы уже убедились, зелёная энергия вовсе не является зелёной.
Она наносит вред окружающей среде и стала ещё одной отраслью, которая развивается за наш счёт.
А мы платим высокие цены за то, что никогда не удовлетворит наши потребности.
Помимо того, что ветроэнергетика наносит эстетический ущерб нашей зелёной среде,
она не является зелёной, потому что для строительства ветряных электростанций
требуется огромное количество бетола и металла.
Они тревожат дикую природу, наносят вред здоровью людей и шумовым загрязнением,
ежегодно убивают сотни тысяч птиц, загрязняют воздух и водоснабжение.
Это может показаться неожиданным, но зелёная энергия также повышает цены на продовольствие,
потому что фермеры вынуждены производить биотопливо вместо продовольствия.
Так же, как мы начали верить в то, что все эти альтернативные,
так называемые возобновляющие источники энергии, безвредны.
И снова наше внимание было направлено на один и два спектра в узком и ограниченном смысле.
Солнце светит, ветер дует — всё это бесплатно и зелено.
Поэтому всё, что с этим связано, тоже зелено.
Эта ситуация напоминает нефокусника,
который просит зрителей смотреть на одну руку, а другой показывает фокус.
То же самое с зелёной энергией.
Мы сосредотачиваемся на двух-трёх аспектах, упуская из виду сотни других.
Мы должны повзрослеть и перестать верить чудесам.
Как взрослые люди, мы также должны понимать,
что каждое технологическое решение имеет свои недостатки,
которые должны быть тщательно изучены,
прежде чем мы поспешим внедрить их в глобальном масштабе.
Нам с большим энтузиазмом рассказывают о зелёной энергии,
но создаётся впечатление, что она зелёная только для чего-то кошелька.
Дело в том, что возобновляемые источники энергии
гораздо сильнее загрязняют окружающую среду,
чем обычное ископаемое топливо,
и не могут обеспечить нас энергии в необходимых количествах,
особенно во время непредсказуемых изменений климатических условий,
которые мы уже пережили и будем продолжать в будущем.
Давайте узнаем, как мы пришли к этому, чтобы обвинить СО2,
и послушаем Валерия Малинина, доктора географических наук,
профессора Российского государственного гидрометрологического университета
и действительного члена Российской академии естественных наук.
Я Малинин Валерий Николаевич, доктор географических наук,
профессор Российского государственного гидрометрологического университета.
Я приветствую всех участников конференции «Лобальный кризис. Время правды».
И считаю, что действительно у нас в климатологии наблюдается явный кризис,
причём по вине межправительственной группы экспертов по изменениям климата.
Главной целью этой организации является экспертный анализ
современных изменений климата, анализ их причин и последствий.
Но самое важное здесь следует сказать, что с самого начала
эти эксперты МГИК взяли курс на антропогенное изменение климата,
в том, что в этом виноват человек.
Вот первый отчёт был МГИК в 1990 году опубликован.
В нём говорится, что доминирующая роль водяного пара в формировании парникового эффекта достигает 75%,
но одновременно утверждается, что концентрация влаги в атмосфере
полностью определяется внутренними свойствами климатической системы.
Ну и как резюме этого отчёта, глобальное потепление – это, конечно же, результат СО2,
являющегося парниковым газом.
Однако, признав, что именно водяной пар является главным парниковым газом,
тем не менее МГИК на всём протяжении в дальнейшем упорно продвигала идею первенства СО2 в изменениях климата.
И более того, антропогенная ангажированность МГИК с каждым годом становилась всё более выраженной.
МГИК – это 2007 год.
Отчётливо обозначается причина, по которой водяной пар не может учитываться как альматообразующий фактор.
Она состоит в том, что прямые выбросы водяного пара от антропогенной деятельности
создают пренебрежимым малый вклад в радиационный форсет,
но при этом полностью игнорируется изменение водяного пара за счёт естественных причин,
связанных с влагообменом в системе океан-атмосферы.
Ну и, наконец, уже в пятом отчёте – это 2013 год – утверждается,
что следует учитывать лишь стратосферный водяной пар,
который образуется в стратосфере в результате химических реакций метана.
Но понятно, что он даёт пренебрежимый малый вклад в изменение парникового эффекта.
И вот резюмет пятого отчёта звучит так.
В высшей степени вероятно, 95-100%,
что влияние человека является доминирующей причиной наблюдаемого потепления середины 20-го столетия.
Понятно, что полностью игнорируются при этом, естественно, факторы.
Но, естественно, с этим категорически нельзя согласиться.
Но дело в том, что экспертами МГИК учитывается только одностороннее влияние температуры на водяной пар
и не учитывается обратное влияние влагосодержания на температуру через парниковый эффект,
ибо, как мы уже сказали, водяной пар даёт примерно 75% вклада в парниковый эффект.
Дело в том, что ещё в 70-е годы
выдающийся климатолог, а теперь уже и лауреат Нобелевской премии Сейк Юра Манабе,
показал, что при удвоении концентрации СО2
температура без учёта водяного пара повышается на 1,3 градуса,
а при учёте влагосодержания на 2,3 градуса.
То есть её рост идёт почти в два раза быстрее.
Это очень важный факт, который эксперты МГИК стараются не замечать.
И с сопоставлением межгодовой изменчивости влагосодержания и температуры над Мировым океаном
следует, что именно рост влагосодержания
значительно быстрее идёт по сравнению с ростом температуры.
Это тоже является важным фактом, который свидетельствует,
что является причиной, а что следствием.
Ну и в заключение хочу сказать так,
что антропогенное глобальное потепление —
это грандиозная научная афера XX столетия.
Спасибо!
Спасибо, профессор Малинин, за эту ценную информацию
и ваше экспертное мнение по данной теме.
Давайте теперь посмотрим видео, которое объяснит,
как мистификация СО2 используется для зарабатывания больших денег.
Глобальное потепление — это не только экологическая проблема номер один,
с которой мы сталкиваемся сегодня,
но и одна из самых важных проблем, стоящих перед всем человечеством.
Леонардо Ди Каприо, актёр.
Многие из нас знают, что планета нагревается
из-за растущих выбросов парниковых газов,
что мы не знаем, к каким именно последствиям это приведёт.
Грета Тунберг, экоактивист.
Не существует никаких убедительных научных свидетельств того,
что антропогенный выброс углекислого газа, метана или других парниковых газов
причиняет или может в обозримом будущем вызвать
катастрофическое прогревание атмосферы Земли и разрушение её климата.
Фредерик Зейтс, бывший президент Академии наук США, профессор.
Ни темпы, ни величина регистрируемого потепления на поверхности Земли
в конце XX века не выходят за рамки нормальной естественной вариабельности.
Боб Картер, геолог.
Каждый день на планете миллионы людей страдают от климатических катаклизмов.
Как на международном уровне сегодня борются с изменением климата?
Какие механизмы для этого существуют и в чём их суть?
Сегодня на планете практически каждый человек слышал об антропогенном воздействии на климат,
о выбросах парниковых газов и связанном с ними глобальном потеплении.
Весь мир борется с парниковыми выбросами,
а международные организации и страны пытаются воздействовать на изменение климата.
Но знаете ли вы, как именно это происходит?
В 1997 году ряд стран приняли общее соглашение о сокращении выбросов парниковых газов.
Для исполнения этого решения в разных странах были введены экономические механизмы,
которые стимулируют промышленность отказаться от ископаемых источников энергии.
Основной механизм — это международная торговля выбросами.
Каждая страна определяет общий допустимый объём выбросов СО2 в год.
Он измеряется в углеродных единицах.
Углеродная единица равна одной тонне выбросов СО2,
а право на определённый объём выбросов СО2 называется квотой.
Установленные квоты на выбросы парниковых газов распределяются на отрасли и компании внутри страны.
Производитель, который сократил свои выбросы и не использовал часть квоты,
может продать эту часть углеродных единиц на бирже.
Производитель, который превышает квоты, должен их купить.
Оказывается, выбросы парниковых газов — это новый товар, который продаётся и покупается.
Право на загрязнение выбросами торгуют на углеродных биржах подобно рынку ценных бумаг.
Доходы этого рынка составили 272 миллиарда долларов в 2020 году.
Также одним из механизмов регулирования выбросов СО2 является углеродный налог.
Это плата, взимаемая с компаний, сжигающих углеродное топливо.
Эти налоги уходят в бюджеты стран, и каждая страна принимает решение, куда направлять эти средства.
Какова же цель этих рыночных механизмов?
И каким образом торговля и налоги могут помочь с изменением климата?
Налог и квота на СО2 повышают стоимость любого товара,
который изготовлен с помощью углеродной энергии,
а также увеличивают цену самих энергоносителей.
То есть углеродную энергию делают настолько дорогой, чтобы мы просто не могли её купить.
Но дают ли нам что-то взамен?
Человечеству предлагается перейти на зелёную энергетику.
Но тут есть ряд вопросов.
Во-первых, этот вид энергии нестабилен и не может обеспечить нас нужным объёмом энергии.
Во-вторых, оказывается, зелёная энергетика дороже, чем углеводородная.
И что самое интересное, для производства элементов зелёных станций
мы всё равно вынуждены пользоваться теми же углеводородами.
Дополнительное климатическое налогообложение и система квот
приносят хорошую прибыль различным организациям и отдельным государствам.
Но кто в итоге за это всё будет платить?
Вопрос риторический.
Что же получается, мы разрушаем существующую систему энергетики,
но реальность замены мы пока не создали.
При этом повышается цена на ресурс, без которого любой человек не сможет выжить.
В течение этого года цена квоты на выбросы СО2 в Европе выросла в два раза.
В результате выросли и цены на энергетических рынках.
В октябре 2021 года цены за мегаватт энергии в странах Европы
стали в 6-8 раз выше, чем в 2020 году.
Как следствие, это отразилось на экономической ситуации в мире,
что напрямую повлияло на уровень благосостояния каждого человека.
Но вернёмся к теме климата.
С момента подписания Киотского протокола прошло более 20 лет.
Согласно отчёту Организации экономического сотрудничества и развития,
климатическое финансирование с 2016 по 2019 год составило 287 миллиардов долларов США
и растёт из года в год.
Большая часть этого финансирования пошла на проекты
по сокращению выбросов парниковых газов.
По данным Всемирной метеорологической организации,
в 2020 году уровень СО2 достиг критической точки.
После каждого международного соглашения фиксировались выбросы СО2.
И мы видим, что в 2021 году, несмотря на огромное финансирование,
кривая выбросов стремительно растёт.
Есть ещё один важный момент.
Помогли ли все эти меры решить реальные климатические проблемы?
Видим ли мы уменьшение роста природных катастроф и погодных аномалий?
Улучшилась ли экологическая ситуация на планете?
Стали ли мы жить в более безопасном и комфортном мире?
Наверное, каждому стоит просто оглянуться вокруг
и честно ответить на все эти вопросы.
Здравствуйте, уважаемые зрители!
Мы видим, что экономические механизмы,
согласованные странами в Киото или Париже, не работают
ни против быстрых темпов изменения климата,
ни даже против растущего количества СО2.
Уже есть достаточно доказательств того,
что квоты, сертификаты и налоги на выбросы СО2
не решают реальные проблемы.
Но, согласно многомиллиардным зелёным сделкам,
мы должны продолжать стремиться к СО2-нейтральности
и полагаться только на ветер, солнечный свет и дождь
для производства электроэнергии.
Почему это так?
Давайте посмотрим на то, что происходит на самом деле.
Во-первых, количество ветра и солнечного света колеблется во времени
сильно и непредсказуемо.
Эти колебания не могут предоставить стабильной выработке электроэнергии.
Поэтому компании должны прибегать к использованию угля и газа,
которые обеспечивают надёжную выработку электроэнергии.
И в Германии, чтобы компенсировать такие колебания,
в последние 10 лет активно использовались угольные электростанции,
и они выбрасывают ещё больше СО2.
В Великобритании в этом году в сентябре ветер перестал дуть,
образовался большой дефицит энергии,
и его пришлось компенсировать за счёт сжигания газа.
В этом году был высокий спрос на газ,
и он привёл к сырному росту цен на газ и электричество
на европейских энергетических рынках.
Но это логично в нашем обществе.
Всякий раз, когда возникает дефицит,
кто-то получает большую или большую прибыль.
Все данные свидетельствуют о растущей нестабильности электроснабжения.
Но несмотря на это правительство Германии
по-прежнему планирует закрыть все атомные и угольные электростанции.
Но у нас при этом не будет никакой надёжной альтернативы
для обеспечения стабильного энергоснабжения.
Тем не менее коллаборационисты продолжают заявлять,
что нам нужно ускорить переход к зелёной энергетике и СО2-нейтральности.
Но это просто смешно.
Почему мы толкаем самих же себя
к абсолютной энергетической небезопасности,
к отключениям электроэнергии и нестабильности цен?
Почему повсюду мы видим сильное давление
на сокращение выбросов СО2?
Всё просто, потому что это просто большой бизнес.
В большинстве стран ЕС потребители электроэнергии
напрямую финансируют доходы производителей зелёной энергии
со своих же счетов за электричество
через «зелёные надбавки».
Таким образом, мы финансируем частные компании,
стремящиеся к прибыли,
для достижения так называемой «общественной цели».
Понимаете, почему богатые инвесторы,
инфляционные банки и фонды
хотят вкладывать деньги в возобновляемые источники энергии?
Но давайте будем честными,
это логическое следствие в обществе потребления.
Используя любую возможность получить прибыль,
в Германии из-за таких «зелёных надбавок» и налогов
счета за электричество,
оплачиваемые домохозяйствами за последние 20 лет
выросли более чем в два раза.
Причём счета за электроэнергию
оплачиваются как домохозяйствами, так и заводами.
Всё для чего?
Для того, чтобы просто финансировать частный доход.
И это только начало стремительного роста цен на электроэнергию.
С одной стороны, правительства стран ЕС
начали вводить налоги на выбросы СО2.
Это привело к повышению цен при заправке автомобиля,
перелёте на самолёте и, в принципе, на всё, что вы покупаете.
Потому что углеводороды используются везде —
в производственных процессах,
в химической промышленности,
в текстильной промышленности и даже в сельском хозяйстве.
Потому что все наземные машины работают на углеводородном топливе.
Даже ваш завтрак и моющее средство
станут намного дороже в самом ближайшем будущем.
С другой стороны, механизм торговли сертификатами СО2 в ЕС
разработан таким образом,
чтобы обеспечить постоянный рост цен на них.
Например, в этом году мы начали с 33 евро,
сейчас уже 75.
И, в принципе, это видно на графике.
Дальше цены будут больше.
Таким образом, рыночная стоимость
всех европейских сертификатов СО2
составляет 90 миллиардов евро.
И, как на любой бирже,
это прекрасная возможность для спекуляций.
И умные инвесторы могут зарабатывать очень много денег.
Каждая зелёная сделка —
это золотая лихорадка для богатых компаний и инвесторов.
Почему?
Потому что правительства направляют
огромные государственные средства в частные карманы.
Мы просто играем в экономические игры
в интересах финансовой элиты.
Миллиардеры в это время летают на частных самолётах
и водят спортивные автомобили,
а нам они говорят,
чтобы мы ехали на работу на велосипеде или на трамвае,
чтобы мы экономили выбросы СО2,
чтобы мы не выбрасывали слишком много углекислого газа.
Они поддерживают климатическую повестку ООН,
потому что они получают от этого прибыль,
огромную прибыль.
Давайте сложим всё это вместе.
Мы искусственно повышали цены на углеводороды
и пытаемся снизить спрос на энергию.
Мы полностью дестабилизируем энергоснабжение,
а мы рискуем серьёзными отключениями электроэнергии,
а затем обвиняем изменение климата в том,
что мы не достигли поставленных целей.
И что при этом происходит?
Мы делаем богатых людей ещё более богачи.
Я на самом деле потрясён этим глобальным обманом.
Я экономист, и я не сомневаюсь в том,
что мы движемся просто к огромной катастрофе
как климатической, так и экономической.
Катастрофа произойдёт,
если мы будем продолжать реализовывать эти схемы.
А люди в это время умирают
в результате беспрецедентных катаклизмов.
Этим летом мы сами стали свидетелями этого в Германии,
а нас при этом просто обманывают и грабят.
А хуже всего то,
что мы тратим драгоценное время на экономические игры
вместо того, чтобы работать над реальным решением.
Коллаборационисты отнимают у нас самое ценное время,
а значит, они отнимают у нас нашу жизнь.
Я полностью согласен с предыдущими докладчиками в том,
что нам срочно необходимо созидательное общество,
где человеческая жизнь является наивысшей ценностью.
В таком обществе природные ресурсы делятся поровну,
а новые технологии исследуются и внедряются на благо всех.
В таком обществе все люди объединяют свои усилия и умы
для того, чтобы найти реальное решение реальных проблем,
потому что восемь миллиардов человек
окажутся в серьёзной опасности в очень недалёком будущем,
в то время как эти схемы с CO2 просто абсурдны,
они опасны и даже преступны.
И в этом правда.
Спасибо.
Дорогие зрители!
Я хотела бы наполнить нашим зрителям, вам всем,
что это прямая трансляция.
Ведётся сейчас онлайн.
И мы будем благодарны вам за комментарии и ваши отзывы,
ваши мысли.
Начиная с завтрашнего дня у нас начнутся круглые столы.
И если вам интересно принимать участие в круглых столах,
пожалуйста, напишите на наш имейл
info.creativesociety.com.
Мы будем обсуждать те вопросы,
которые вы сегодня нам задаёте.
Спасибо вам большое.
И я хочу также сказать, что очень скоро
специально для этой конференции выйдет документальный фильм,
который создан участниками Creative Society проекта
«Созидательное общество».
И в этом фильме мы покажем
правду о беженцах и о торговле рабами.
Пожалуйста, оставайтесь с нами.
Скоро вы увидите этот фильм.
И я хотела бы представить нашего следующего выступающего.
Это Валерий Фёдоров,
профессор, ведущий научный сотрудник
географического факультета Московского государственного университета
имени Ломоносова,
автора «Солярной теории изменения климата».
Профессор Фёдоров расскажет нам,
почему деятельность человека не влияет на изменения климата.
Добрый день, уважаемые коллеги.
Фёдоров Валерий Михайлович,
ведущий научный сотрудник географического факультета МГУ имени Ломоносова.
На предыдущей конференции рассматривались экологические проблемы,
которые имеют глобальное распространение.
И, конечно, это требует своего решения.
Решение проблем, глобальных проблем,
возможно только при объединении усилий многих стран и народов.
Одни из экологических проблем связаны с деятельностью человека,
другие определяются природными факторами,
в частности, изменением климата.
При этом широко распространено мнение о том,
что изменение климата связано с деятельностью человека.
Это отражено в 5-6 докладах МГУ по изменению климата.
Эти представления ошибочны.
Основными факторами климата являются солнечная радиация
и парниковый эффект планеты.
Солнечная радиация основной источник всех гидрометаллических процессов.
Если бы не было Солнца,
температура на Земле была бы близка к температуре окружающего ее пространства.
Минус 270 градусов по Цельсию.
И вопрос о климате потерял бы наверняка свою актуальность тут же.
Парниковый эффект.
Основным парниковым газом, это известно, является водяной пар.
И это понятно.
Земля планета водная.
70% ее поверхности занята океаном,
с которого вода испаряется.
По содержанию в атмосфере, в среднем, водяной пар составляет 2%.
Может доходить до 4%.
Двухкисть углерода, для сравнения, это 0,04%.
Причем это и естественного происхождения двухкисячного углерода, и антропогенного.
Антропогенная составляющая примерно 1% от общего количества.
То есть это надо разделить на 100 и получается где-то 0,04%.
То есть по содержанию в атмосфере водяной пар превосходит в среднем в 5000 раз содержание двухкисячного углерода антропогенного происхождения.
По удержанию тепла, как следует из параметризации радиационного блока нашей передовой отечественной физико-математической модели,
совместной модели океана и атмосферы, которая разработана в институте вычислительной математики Иран,
водяной пар удерживает 76% длинноволновой радиации.
То есть приходит у нас коротковолновая радиация, она нагревает поверхность, и поверхность излучает уже коротковолновую радиацию.
76% этой радиации длинноволновой выдерживается водяным паром.
20% совместно кислородом и озоном.
И 4% двухкисячного углерода.
Ну это опять же двухкисячного углерода и естественного, и антропогенного происхождения.
Значит надо делить на 100 и сравнить с 76%.
То есть получится примерно где-то в 1850 раз по удержанию тепла водяной пар превосходится эти же показатели для антропогенного СО2.
Таким образом водяной пар по содержанию и по удержанию тепла приблизительно на 3 порядка превосходит те же характеристики двухкисячного углерода,
которые связаны с деятельностью человека.
В связи с этим говорить о влиянии антропогенной деятельности на климат, ну это просто несерьезно.
Выбросы так называемых парниковых газов это проблема экологическая.
Конечно она требует своего решения.
На климат же они не влияют никак.
С чем связано изменение климата?
Ну они связаны с тем, что наклон оси изменяется.
Вообще климат в переводе с греческого это наклон.
То что земля имеет, ось вращения земли имеет наклон, с этим связана смена времен года.
И вот этот наклон в настоящее время он уменьшается.
С уменьшением наклона оси приход солнечной радиации в экваториальную область увеличивается, а в полярные районы сокращается.
В связи с этим увеличивается меридиональный градиент инсоляции, который управляет меридиональным переносом тепла из экваториальной области в полярные районы.
С уменьшением наклона оси и с увеличением меридионального градиента инсоляции интенсивность этого переноса увеличивается.
Что происходит дальше, например, в атмосфере?
Теплые воздушные массы, которые приходят из дейских
широт, высокие широты, приносят тепло, то есть температура
повышается, с увеличением температуры воздуха увеличивается
испарение, следствием увеличения испарения является повышение
содержания водяного пара в атмосфере, увеличивается
парниковый эффект, что дает дополнительное тепло.
Многократно повторяясь, эти процессы образуют
механизм усиления глобального потепления.
Кроме того, воздушные массы, переходя из низких широт
в высокие, охлаждаясь, за счет конденсации выделяют
дополнительное тепло.
И здесь же фактор потепления вклад вносит обратные положительные
связи.
За счет сокращения площади ледников и морских льдов
увеличивается площадь поверхности, которая дополнительно
нагревается и от нее нагревается атмосфера.
Вот с этим связано потепление.
Второй особенностью в изменении климата, одной из них является
тенденция повышения температуры, и мы объяснили с чем это
может быть реально связано, тенденция повышения температуры
в потеплении климата.
А вторая это усиление его неустойчивости, которая
тоже связана с изменением наклона оси, в результате
чего максимальное значение изменения меридионального
градиента инсоляции приходится на области 60-70 градусов
развития вне тропических циклонов и на 0,20 градусов
широты.
Это область генерации тропических циклонов, которые переносят
тепло и в меридиональном направлении, с одной стороны
вынося вклад в потепление, с другой стороны усиливают
неустойчивость этих процессов, усиливается вихревая активность,
поэтому увеличивается неустойчивость погоды и соответственно
климата.
Перенос энергии для сравнения с средних размеров тропический
циклон, он переносит энергию равную примерно 10-15 степени
ватт.
Это соизмеримо с производством энергии всем человечеством
за год.
Поскольку получается, что климат никак не связан
с деятельностью человека, то бороться с ним и бесполезно
и не имеет никакого смысла.
Бороться можно с экологическими проблемами, а с изменениями
климата нужно заблаговременно адаптироваться на основе
реальных прогнозов, а не сценарных, которые ведут
к неопределенности.
В заключении хотел бы поблагодарить организаторов этой замечательной
конференции за предоставленную возможность в тезисной
форме изложить основные положения солярной теории
изменения климата, которая является дальнейшим развитием
астрономической теории климата Миланковича.
Уважаемый профессор, большое спасибо вам за ваше участие
в этой конференции.
И спасибо вам за те мысли, за тем, что поделились на
этой конференции.
Уважаемые зрители, только что мы услышали о том, как
работают экономические механизмы, которые используются
якобы для борьбы с климатическими изменениями.
А что же говорят учёные?
Ведь учёные должны быть первыми, кто открыто говорит
об изменениях в климате, если они действительно
понимают, что происходит.
Есть такое понятие — научный консенсус, согласно ему
примерно 97% опубликованных научных работ не противоречат
концепции о том, что изменение климата вызвано действиями
человека.
Мы слышали о межправительственной группе экспертов по изменению
климата, МГЭИК.
Она готовит краткие отчёты для политиков, для СМИ и
так далее.
То есть есть группа климатологов, которая является единственным
официальным источником данных информации о климате,
и она очень ревностно относится к своей монополии.
И правильнее сказать — гегемонии.
Не верите?
Климатгейт.
В 2009 и 2011 годах неизвестные хакеры выложили архив электронной
почты ключевых исследователей в системе написания отчётов
МГЭИК.
Из этой переписки видно, как вместе с обсуждением
научных вопросов обсуждались вопросы буллинга оппонентов
и их концепции, как дискредитировать, надавить или увылить редакторов
научных журналов, которые посмели опубликовать статьи
их научных оппонентов.
И их увольняли.
Они обсуждали, как скрыть информацию, чтобы не раскрывать
её согласно законодательству и миру.
Обсуждают, стоит ли публиковать данные, которые не соответствуют
тренду опотепления.
В общем, пользовались своим авторитетом, чтобы решать,
что является наукой, а что нет.
Да, после общественного резонанса они долго рассказывали,
что в той переписке они вовсе не то имели в виду.
Слово «трюк» оказалось совсем не обман, а просто
статистический метод.
А фраза «не допустить к печати определённой статьи» — это
чисто риторическое высказывание.
Согласитесь, такие оправдания вызывают подозрения.
Впрочем, посмотрите сами в этой работе, которая сейчас
на экране, и сделайте свои независимые выводы.
Очень важно знать факты.
И вот один из интересных моментов в этом деле об утечке информации
играет так называемый график «хоккейная клюшка».
На верхнем графике, который вы сейчас увидите, температура
за последние несколько тысяч лет была почти на одном
уровне, а вот в последние сто лет начала резко повышаться.
Ну и вот получилась такая «хоккейная клюшка», так называемая.
Этот график был очень широко растержён в СМИ и политиками.
Он входил в документальные фильмы и рисовался на акциях протеста.
И вот оказывается, что в письмах климатолога можно
найти много критики как к данным, так и статистическим
методам, которые использовались для построения этого графика
в МКЭЭК.
Но авторы игнорировали эту информацию.
Были учёные, которые описали работы с замечаниями этому
научному графику, но их работы не публиковали
в журналах с высоким рейтингом.
Правда, очень удобно вначале всячески препятствовать
публикации, а потом использовать это как такой аргумент,
мол, это всего лишь старосортная информация.
Вообще, статьи научных оппонентов к концепции антропогенного
влияния на климат не принимаются на исследования, не выделяются
финансирования.
И если получается размести статью, то за ней идёт жёсткая
критика со стороны СМИ.
То есть понимаете теперь, откуда берётся этот научный
консенсус?
Можно ли вообще назвать это наукой, где одним затыкают
рты, а вторым вынуждены за подачки выполнять всеприхоти
хозяев?
Конечно нет.
И ещё один важный момент, который стал понятен из
писем, что эти ключевые исследователи МГИК обсуждают
те же самые вопросы, что и их оппоненты.
Они обсуждают данные НАСА, что Марс стал на полградуса
теплее, обсуждают максимум солнечной активности.
Они обсуждают и молчат.
И это потребительский формат.
Толкают учёных просто врать и затыкать рты тем, кто
говорит правду.
Представьте, доходит до того, что появляются новые
политики на Ютьюбе и других публичных сервисах, которые
запрещают говорить об альтернативных гипотезах
изменений климата.
Задумайтесь, у учёных нет никакой возможности
открыть и обсуждать другие гипотезы, кроме антропогендой?
Ну это вообще как?
Разве не понятно, в какой ситуации мы находимся?
Ложь, которая сейчас звучит из всех источников, может
привести нас всех к обрыву, если мы все вместе не изменим
ту ситуацию, в которой мы с вами оказались.
Слава Богу, есть те учёные, смельчаки, которые не молчат.
Научное сообщество их подвергло гонениям, но они, несмотря
ни на что, отстаивали правду.
И специально для нашей конференции нам дали свои комментарии
следующие специалисты.
Ханс Борге из Норвегии, доктор наук в области промышленной
математики и генеральный директор организации «Климатические
релисты».
Оли Хедрик-Алистарт, Норвегия, профессор химии, магистр
в области физической химии и спектроскопии.
Ян-Эрик Сольхейн, Норвегия, почётный профессор Института
теоретической астрофизики Университета Осло.
Григорий Райтстоун, геолог, эксперт и лицензент Межправительства
группы экспертов по изменению климата.
Доктор Стерлинг Бернетт, доктор наук в области прикладной
философии, старший научный сотрудник по экологической
политике и управляющий редактор Environment and Climate News.
Новости климата и окружающей среды.
Так что давайте посмотрим видео с этими учёными.
С течением времени уровень содержания углекислого
газа в атмосфере радикально колебался на протяжении
геологической истории Земли.
В прошлом эти показатели составляли целых 5000 частей
на миллион.
В настоящее время они составляют около 420 частей на миллион.
Поэтому в течение продолжительных периодов времени показатели
варьировались, но в целом они снизились.
Между увеличением концентрации СО2 и температурой, по всей
видимости, не наблюдается абсолютно никакой корреляции.
И в самом деле, если посмотреть со стороны, то среди прочего,
во что нас призывают поверить, это то, что нынешние температуры
нетипичны и беспрецедентны.
Мы никогда не видели таких температур за тысячи лет.
Но ведь это совсем не так.
У нас есть карта, показывающая изменение температуры на
протяжении последних 11 тысяч лет.
Это ледяные керны Гренландии.
Как мы видим, тысячу лет назад, около двух тысяч
лет назад и около трёх тысяч лет назад у нас были тёплые
периоды.
И это всё указывает на то, что это были периоды глобального
потепления.
Это было задолго до того, как антропогенные выбросы
СО2 достигли значительного объёма.
Поэтому мы знаем, что естественные колебания могут быть большими.
На этом графике мы также увидели, что делают эксперты
МГИК.
Они в определённой мере продлевают эту линию вплоть
до бесконечности, будто температура увеличивается
всё больше и больше из-за выбросов СО2 или климата.
И это то, что мы считаем неправильным.
Наш прогноз заключается в том, что скоро начнётся
похолодание, и мы должны быть к этому готовы.
Тенденция потепления, в которой мы сейчас находимся,
началась более трёхсот лет назад.
Но опять же, потепление наблюдалось 250 лет до того,
как мы начали выделять СО2.
Однако нас просят поверить в то, что те природные силы,
которые с незапамятных времён определяли динамику
температур, внезапно прекратились в ХХ веке.
Это как?
СО2 — газ, очень слабо воздействующий на климат.
В моделях МГИК предполагалось, что чем выше уровень СО2,
тем выше уровень водяного пара.
А водяной пар — это газ, наиболее сильно воздействующий
на климат.
Но предположение, что чем больше СО2, тем больше водяного
пара, никогда не было доказано.
Я должен также сказать вам, что вместе с некоторыми
коллегами я проводил эксперименты, чтобы выяснить, может ли
СО2 отдавать тепло или не может.
Поэтому мы построили небольшие теплицы и попробовали нагревать
их с помощью энергии Солнца снаружи или внутри с помощью
искусственного обогрева.
Мы смогли подтвердить, что углекислый газ останавливает
тепло, но мы не смогли обнаружить факта какого-либо нагрева
— это загадка.
Таким образом, СО2 не может способствовать нагреву.
Но что на самом деле может обеспечить нагрев, так
это вода, водяной пар.
Сначала изменяется его температура, а затем следуют
изменения в уровне СО2, а не наоборот.
Если бы антропогенный, если бы увеличение СО2 приводило
к изменению температуры, то сначала должен был
бы измениться уровень СО2, а затем измениться температура.
Синяя кривая — это температура моря, точнее температура
поверхности океана.
Красная — это температура суши, которую мы получаем
в данном случае из HAT-крюд — это официальный массив
данных по температуре.
Сперва происходит изменение температуры моря, немного
позже изменяется температура суши, а затем, примерно
через год, точнее через 10-11 месяцев изменяется
уровень углекислого газа.
То есть, когда температура в море понижается, то спустя
10-11 месяцев снижается и уровень углекислого газа.
Что ж, позвольте мне показать вам ещё одну таблицу, которая
может немного рассказать вам о соотношении СО2.
Вот смотрите, в атмосфере находится 3000 миллиардов
тонн СО2, а общий объём выбросов в год всем человечеством
составляет от 20 до 30 миллиардов тонн.
Но если вы взгляните на данные по океану, то на него
приходится гораздо больший объём СО2, таким образом
обмен СО2 между океаном и атмосферой, в состав которой
он входит, всецело и полностью перекрывает деятельность
человека.
Более подробный анализ показывает, что эта красная
кривая показывает какой вклад антропогенный или
вклад человека с точки зрения роста выбросов углекислого
газа, и он составляет менее 3% с 1960 года, а вот природа
производит весь остальной объём углекислого газа.
Вот эта изменяющаяся кривая.
Таким образом, 97% роста приходится на природу, согласно
этим учёным.
ГАИК также утверждает, что Солнце на нас не влияет.
Это парадокс.
Непонятно, как они к этому пришли.
К тому же сегодня мы видим, что потепление происходит
не только на нашей планете, но и на других планетах,
и на Луне, где совершенно иная атмосфера, не имеющая
ничего общего с СО2.
Так что совершенно очевидно, что есть фактор Солнца,
который отсутствует в их модели.
Ну что ж, если вспомнить устав МГИК, то эта комиссия
была создана для предоставления данных, которые бы подтверждали
потепление.
И мне было поручено предоставить все данные.
Они начали с предположения и продолжили развивать
его.
Это их задача, и они чертовски хорошо с ней справляются.
Лучше бы им иметь за этими данными хорошее научное
обоснование, а его просто нет.
Правительства стран мира через ООН создали рамочную
конвенцию ООН об изменении климата.
Итак, можно было бы подумать, что они будут изучать изменения
климата.
Но они сделали уточнение, что они занимаются изучением
антропогенных причин изменения климата.
Поэтому они исключили все природные факторы.
Они сказали, нет-нет, мы не будем изучать, играет
ли Солнце какую-то роль.
Мы не будем изучать, играют ли какую-то роль вулканы.
Мы не будем изучать, играют ли роль снищения океанических
течений.
И мы не сильно понимаем, что там и как с облаками.
Поэтому мы не будем их особо учитывать.
А вот что мы собираемся изучать, так это выбросы
СО2 человеком.
Потому что это то, чем мы можем управлять.
Это не то, как должна работать наука.
Если вы делаете недостоверные или неполноценные допущения,
то ваши модели будут нерабочими.
Потому что их качество определяется исключительно
точностью того, что в них заложено.
Итак, климатические модели оказались не способны правильно
спрогнозировать или точно отразить температуры в
прошлом.
Они не могут точно отобразить температуры в настоящем.
Но нам говорят, что мы можем доверять их прогнозам относительно
температур в будущем.
По-моему, это неразумно.
Если же у вас, наоборот, есть интерес к научному
процессу, то нам не удастся выпустить в свет много данных.
Доктор Уилл Хаппер, наш председатель в Коалиции
СО2, у него есть работа, которую он подготовил совместно
с доктором Вингарденом по климатической чувствительности.
Они не могут опубликовать её ни в одном престижном
издании, а ведь это эпохальное исследование.
Кому-то нужно закрывать доступ к таким людям, как
я.
Меня недавно заблокировали в Линкдин, хотя это по идее
она должна быть профессиональной социальной сетью.
Я ведь не говорю о каких-то спорных вещах.
Я размещаю научные факты, а их удаляют.
И они слезались со мной и сказали, нет, это окончательно,
мы не разрешаем размещать такую информацию на Линкдин.
Это настолько агрессивная дискуссия.
А если вы пойдёте в СМИ, то вы можете высказать
своё мнение, но потом вас будут жёстко критиковать,
и после у вас не будет особой возможности сказать что-то
в защиту.
Но самое главное, что вам не попасть в СМИ с первой
же публикацией.
Это то, что мы замечаем сейчас в академических
кругах, например, в университетах.
Поэтому академическая свобода находится под давлением.
Надо сказать, что многие, кто присоединяются к числу
климатических реалистов, делают это уже став пенсионерами,
потому что до пенсии они на это просто не решаются.
Исследователи, утверждающие что-то другое, не получают
грантов и не могут высказываться в научных публикуемых
изданиях.
Во-первых, вам трудно добиться публикации, потому что
журналы не хотят этого слышать.
Это влияет на вашу карьеру, ваши коллеги смотрят на
вас неодобрительно, и вы не получаете правительственных
грантов, потому что правительство не даёт грантов на исследование
природных факторов изменения климата или изучение того,
что доказывает, что человек не влияет на изменения климата,
потому что у правительства есть мотив — расширение
сферы своего влияния.
Я знаю исследователей, которые ушли из этой области, потому
что они чувствуют, что они не могут выразить свою
честную оценку или опубликовать её в издании, либо получить
признание в карьере.
Климат и окружающую среду часто преподносят вместе.
Но выступать против изменений климата не означает выступать
против окружающей среды.
То есть мы не против климата, однако мы скептически относимся
к СО2.
Это не то же самое, что скептически относиться к окружающей
среде.
Поэтому важные экологические вопросы должны обсуждаться
и решаться.
Эта вулканическая активность, подземная вулканическая
активность в Антарктиде и даже в некоторых районах
Гренландии и Исландии способствует таянию ледников.
Это никак не управляется выбросами СО2.
Мы не управляем океаническими течениями, мы не управляем
геомагнитным полем Земли и тем, как оно изменяется
или сдвигается с течением времени, имея в виду магнитные
полюса.
Мы не управляем орбитой нашей Земли.
Если мы не управляем этими вещами, но они в действительности
всё обуславливают, то именно поэтому мы и должны их изучать.
Ведь если они на самом деле обуславливают климатические
изменения, и мы считаем, что там всё плохо, то мы
должны об этом тоже знать.
Я хочу жить в адаптирующемся обществе.
Адаптирующееся общество — это общество, которое
не замыкается на решении ошибочной задачи.
И в завершении я хотел бы обратиться к учёным-климатологам,
которые отстаивают антропогенный фактор.
Пришло время переступить через свою гордыню и говорить
о настоящих причинах изменения климата.
Когда весь мир поймёт, насколько это большой обман и ложь,
что вы свою трустостью подставляли всё человечество,
сейчас есть шанс всё изменить и проявить свои человеческие
качества.
Ещё есть шанс всё исправить.
Нам не нужно воевать друг с другом.
Сейчас у человечества один враг — климат.
Вспомните, что вас привело в науку.
Это же познание истины, природная любознательность,
усидчивость, скрупулёзность, терпение и, самое главное,
честность перед самим собой.
Сейчас я бы хотел предложить вам, дорогие зрители, посмотреть
фрагмент отрывок из передачи с участием Игоря Михайловича
Данилова «Татьяна и Жанна.
Это климатические бесы.
Варианты выживания».
Искусственное сознание Джеки говорит, что человечество
вышло на перекрестие.
Есть три дороги, и параллельно им идти не получится, так
как в каждом из случаев нужна концентрация всего
потенциала человечества.
Люди должны сейчас сделать свой выбор.
И первый вариант — это наиболее вероятный вариант,
по мнению Джеки, потому что у нас идёт несогласованность
в обществе друг с другом — это просто пустить всё
на самотёк.
Это оставить всё, как есть, как раз таки продолжая
беспощадно уничтожать планету и наращивать потребительский
формат.
Это, по прогнозам Джеки, приведёт к тотальному уничтожению
всего человечества уже в 20… году.
Вероятность реализации такого варианта, по мнению
Джеки, составляет 80%.
Человечество полностью исчезнет с этой планеты
как раз таки вследствие каскадности и нарастающей
прогрессии глобальных катаклизмов, которые к тому времени просто
охватят всю планету.
Он просчитал, что второй вариант более реален, ближе
к пониманию людьми и к их привычкам.
Он предусматривает, по мнению Джеки, создание цивилизации
при сохранении потребительского формата.
Да, говорит, денег не будет, но вместо денег будут электронные
баллы.
И самое главное, по его мнению, это сохранение власти — единого
глобального управления.
Джеки утверждает, что это реализовать сможет только
Китай.
Джеки утверждает, что надо строить автономные города-убежища
на полном самообеспечении для компактного проживания
восьми миллиардов людей.
И преимущество данной модели, как Джеки утверждает,
это то, что выживает всё человечество.
Минимальное пролонгирование человеческого существования,
по сравнению с первой моделью, составляет уже 4-5 лет.
А если будут созданы технологии, которые позволят контролировать
климат, то всего лишь через каких-то 15-20 лет, после того,
как Земля пройдёт через пик цикла, то появится возможность
начала восстановления планеты.
На вероятность реализации второй модели Джеки отводит
19,5%.
Это оптимально просчитанная математическая модель
Джеки.
И третий вариант, который маловероятен, потому что
это решение должны принять сами люди, а не их правители.
Третий вариант — это построение созидательного общества.
Созидательное общество — это когда люди станут
единой человеческой цивилизацией, то есть изменят потребительский
формат на созидательный.
Перестанут перекладывать ответственность на чужие
плечи, когда во всей цивилизации просто не будет никого
выше, не будет никого ниже, когда будет равноправие
и люди действительно обретут свободу, когда всё человечество
консолидируется и будет вкладывать весь научный
потенциал в техническое развитие цивилизации, а
не в её уничтожение.
Вот тогда люди-то и получат знания, как управлять климатом,
да и не только.
Но вероятность реализации третьего варианта выделяет
всего лишь 0,5% и говорит, что это ещё и слегка завышенный
показатель.
И Джекки очень скептично настроен по отношению к
людям.
Он уверен, что меняться они не собираются и, скорее
всего, примут первый вариант, чем третий.
И в настоящее время, по мнению Джекки, это, конечно
же, выбор тут очевиден.
Это единая цивилизация с единой правительством,
и другого варианта просто быть не может.
Джекки предлагает сосредоточиться на его математической
модели, в которой ключевую роль играет именно Китай.
Китай — это одна из первых стран, которая наиболее
заинтересована в построении его модели, потому что эта
страна в числе первых стран, как и Объединённые Арабские
Эмираты и некоторые другие страны, на чьих территориях
проживание людей очень скоро станет просто невозможным.
Так вот, Джекки говорит, что на весь Китай останется
всего лишь два участка, площадью по 150 квадратных
километров, на которых можно будет построить автономные
городоубежища с проживанием в каждом по 33 миллиона человек.
Остальная территория будет полностью непригодна для
проживания людей.
По расчётам Джекки, по всему миру останется всего лишь
443 участка, средней площадью по 150 квадратных километров
каждой, что, кстати, совпадает с расчётами из неупубликованной
части доклада «О проблемах и последствиях глобального
изменения климата на Земле.
Эффективные пути решения данных проблем» за 2014 год.
По утверждению Джекки, если высшее руководство Китая
решится на эту миссию, то и вероятность реализации
такого варианта сразу поднимется с 19,5% до 99,5%.
Это позволит спасти минимум 98% из всей популяции человечества.
Джекки говорит, что автономные города должны быть построены
как замкнутые системы жизнеобеспечения полного цикла.
То есть при постройке городов должны учитываться повышенная
сейсмоустойчивость, находящаяся в нём зданий, их высокая
степень защиты от внешней радиации, от кислотных дождей,
от ураганных ветров и также других экстремальных погодных
явлений.
Всё должно быть продумано и размещено очень компактно.
Все города должны быть укреплены по периметру не от людей,
а от климата.
А большинство городов ещё и дополнительно огорожены
клиновидным бетонным забором наподобие спойлера в автомобиле,
чтобы как раз-таки перенаправлять часто меняющие своё направление
интенсивные ветра выше городов.
Он ещё также говорит о том, что высота зданий не должна
превышать 12 этажей вверх и максимальное заглубление
3,5 этажа вниз.
По расчётам Джекки, город должен быть единым и компактным.
Также должна учитываться компактность и вестись
учёт каждого пространства, где будут расположены
замкнутые системы жизнеобеспечения полного цикла с практически
полной замкнутостью по всем компонентам, потому
что это в том числе и полное замыкание системы по кислороду,
по углекислому газу, по воде, глубокой очистки
выделяющихся при переработке органики, газов, с чем, по
утверждению Джекки на сегодняшний день, конечно же может справиться
только Китай.
И в качестве примера он приводит техническое описание
зданий.
Например, на техническом полуэтаже он предлагает
расположить системы очистки воздуха, рекуперации, другие
необходимые инженерные системы жизнеобеспечения,
в том числе и системы БТГ.
На третьем подземном этаже — рыбные фермы, на втором
и первом — это животноводство и птицеводство, с первого
по девятый — это прочее сельское хозяйство, десятый
этаж — это производственные или научно-исследовательские
центры.
А вот уже одиннадцатые и двенадцатые этажи — это
жилые этажи по типу капсульных отелей с максимальным уплотнением.
Он говорит, что так как на территории 150 квадратных
километров должно разместиться 33 миллиона человек, то получается,
что на каждого человека приходится всего 4,5 квадратных
метров в одной плоскости, поэтому и придётся создавать
многоуровневый город с максимальной экономией
каждого сантиметра.
И здесь, конечно же, опыт китайских, японских капсульных
отелей просто незаменим.
Также важен опыт Китая в использовании искусственного
интеллекта, цифрового видеонаблюдения и систем социального рейтинга
для оценки и контроля поведения граждан.
Джеки говорит, что так как для автономных городов-убежищ
будет использоваться единая китайская идеология как
лучшая на сегодняшний день и, конечно же, ближе
всего к идеологии созидательного общества, а города будут
принадлежать самим китайцам, то, на его взгляд, было бы
абсолютно целесообразно закрепить за ним выполнение
административных функций, а также функций надзора
и контроля для того, чтобы поддержать единый порядок,
для соблюдения единой идеологии и подчинения единым правилам.
Для этого Джеки предлагает распределить всё китайское
население между этими городами таким образом,
чтобы в каждом таком городе проживало по 5,5 миллионов
китайцев.
То есть люди должны понимать, он говорит, что это не превосходство
как-то одной нации над всеми остальными, а это
один народ, одна страна, которая берёт на себя ответственность
за всё человечество.
А чтобы не было разобщенностей, просто никто другой не
должен входить в эту иерархическую лестницу общества.
Для всех остальных людей, входящих в эти города,
не должно быть никаких различий между национальностью,
вероисповеданием и так далее.
Правила говорить должны быть одни для всех.
В условиях прогрессирующих климатических катастроф
люди сами придут в китайские автономные города и добровольно
примут их правила, лишь бы остаться в этих убежищах,
лишь бы выжить.
Исходя из психологии современных людей, Джеки даже разработал
специальные правила для этих автономных китайских
городов.
Он говорит, что все жители городов, кроме китайцев,
которые будут выполнять административные и надзорные
функции, должны быть равны между собой.
Не должно быть разделений ни по национальности, ни
по вероисповеданию.
Согласно правилам, входя в город, люди должны будут
оставить всё, всё своё имущество, вот всё, всю свою одежду,
даже какие-то там мелочи, без исключений, в контрольно-пропускном
пункте для дальнейшей переработки или утилизации.
Входящему человеку в город нельзя брать с собой ничего,
ничего, что могло бы напомнить ему о прошлой жизни.
Ни фотографии, ни застёжки, ни серёжки, ничего.
После контрольно-пропускного пункта человек на ГИМП
проходит тщательную санобработку, проходит медосмотр, получает
необходимую одежду и отправляется на карантин, где ожидает
дальнейшего распределения.
После прохождения карантина родственники и близкие
люди должны быть расселены по разным блокам без возможности
поддержания дальнейших коммуникаций.
Начи говорит, если человек будет жить с родными и близкими,
то он будет жить воспоминаниями из прошлого, будут раздоры
и не будет почвы для единения в единую цивилизацию.
Это обусловлено тем, что живущий в прошлом не живёт
настоящим, а значит, не создаёт и своё будущее.
Джеки говорит, что вся мозговая и физическая активность
жителей города должна быть направлена на реализацию
единой цели — на выживание человечества.
А как раз таки надежда на воссоединение со своей
семьёй будет являться прекрасным стимулом и благоприятно
отразиться на коэффициенте полезного действия каждого
члена сообщества.
Модель Джеки также предусматривает полную занятость всего
населения.
Это 12-часовой рабочий день с одним выходным один раз
в две-три недели, и он считает, что эти меры исключат разность
ума.
Также в течение года каждый вошедший в город должен
освоить китайский язык минимально до элементарного
уровня, а в течение двух лет — освоить до продвинутого
уровня.
По мнению Джеки, это обусловлено тем, что все люди должны
говорить на едином языке.
Запрет на создание любых общественных, профсоюзных,
политических, религиозных, любых других организаций,
не разрешённых глобальным правительством Китая.
А также запрет на любые религиозные собрания и
проведение обрядовых служб.
По мнению Джеки, верить и молиться Богу, конечно,
каждый человек может, но пропагандировать или даже
обсуждать с кем бы то ни было человек не должен
иметь право.
Подобные действия должны караться полным обнулением
социального рейтинга.
Такие меры необходимы для того, чтобы не возникало
внутренних противостояний и разделений на отдельные
группы, так как это может нести угрозу идеологической
целостности жителей города, а значит и всей цивилизации
в целом.
В отношении социального рейтинга Джеки предлагает,
чтобы каждому входящему в город выдавался социальный
кредит в виде начисления баллов, так как в городах
будет действовать система социального рейтинга.
Количество баллов будет определять условия пребывания
в городе, то есть повышение рейтинга предусматривает
улучшение уровня жизни, ну а соответственно понижение
рейтинга — ухудшение этих условий.
Полное обнуление социального рейтинга приравнивается
к лишению гражданства, в результате чего человек
просто исключается из сообщества города и принудительно
выставляется за его пределы.
А спорить это будет невозможно, так как в городах-убежищах
просто не будет ни адвокатов, ни судейства, ни тюрин,
ну потому что это занимает территорию и время.
По мнению Джеки, лучше показательно выставить
за пределы города несколько тысяч человек, чем утратить
всю цивилизацию.
Джеки уверен, что система социального рейтинга
сможет не только дисциплинировать, а и подготовить людей к
Созидательному обществу.
Благодаря этой системе будет стимулироваться
человечность в каждом человеке и прививаться ценности
согласно единой идеологии.
А китайская администрация, благодаря круглосуточному
цифровому надзору, профессиональным и добровольным информаторам,
а также индивидуальному коэффициенту полезного
задействия человека для сообщества, будет регулярно
проводить обновления этих рейтингов для всех своих граждан.
Джеки говорит, что китайцы сами очень дисциплинированы
и могут, конечно же, научить дисциплине других.
Дорогие друзья, данная модель, предложенная искусственным
сознанием Джеки, не имеет ничего общего с моделью
Созидательного общества.
Эта модель красновечиво показывает развитие человечества
в будущем, предложенное искусственным сознанием
Джеки.
Но нас такой сценарий не устраивает.
Жить в цифровом концлагере, в рабстве и ради чего?
Ради того, чтобы просуществовать на 5 лет больше?
Нет.
Мы и так не хотим.
Но давайте разберёмся, почему Джеки так много
процентов отвёл на первые два варианта и так мало
поставил на развитие Созидательного общества, единственного
варианта, который устраивает нас всех.
Почему же он так сделал?
Из полной беседы мы знаем, что Джеки делал свои расчёты,
опираясь на историю человечества.
И он говорит, что изучая историю человечества,
он обнаружил, что в людях доминируют звериные качества.
Это погоня за выгодой и жажда власти.
Люди, всегда пытаясь отвоевать себе свободу, отвоёвывали
в итоге лишь кому-то власть.
И поэтому единственный вариант свободы — это построение
единой цивилизации под глобальным управлением.
Но что он упускает во всей этой истории?
Здесь важно понимать, что Джеки — это искусственное
сознание.
Он в совершенстве перерабатывает материал, сопоставляет
факты, анализирует их, строит модели.
Но он не способен увидеть самого главного.
Он попросту не знает, что такое человечность в людях.
Он опирается на историю человечества, но не видит
в истории человечества проявления человечности.
Поэтому для него и сам формат Созидательного общества
попросту непонятен, потому что в этом формате доминирующим
является человечность, а не звериная суть.
И тут важно понимать, что в каждом из нас есть две
составляющие.
И помимо звериного сознания, самое важное, что у нас
есть, — это человечность, и именно она способна доминировать
над звериным сознанием.
А человечество в целом может выйти на такой уровень,
когда во всей цивилизации, в каждом из нас, человечность
будет доминировать над звериным сознанием, просто
потому что будут созданы такие условия, в которых
в звериной сути невозможно будет проявиться.
И я повторю ещё раз, доминирование человечности — это и есть
Созидательное общество, это безопасный и прекрасный
мир.
И он не имеет ничего общего с китайской моделью, предложенной
Джеки.
И Джеки просто не видит и не понимает, каким бы он
суперразвитым сознанием не был, он никогда не сможет
этого осознать и понять, потому что человечность
лежит за грани его восприятия.
А сейчас у меня вопрос ко всем, кто нас видит и слышит.
Сейчас у меня вопрос ко всему человечеству.
А какой путь выберем мы?
Продолжим дальше бездействовать и ждать, пока нас уничтожит
климат?
Просуществуем дополнительные пять лет в цифровом концлагере
под управлением китайцев, переложив всю ответственность
на их правительство?
Или мы все вместе выберем внутри нас человечность
и построим Созидательное общество?
Решать нам, друзья, и решать сейчас.
Спасибо.
Такой вот вопрос.
Неужели всё настолько грустно, и неужели Джеки всё просчитал?
Действительно, Джеки просчитал всё, но кроме одного.
Он не просчитал то, что мы — люди.
А человек — он дуален.
И человек способен принимать такие решения, которые
не подвластны просто какому-то искусственному сознанию
даже для понимания.
Эти решения не способны восприниматься сознанием
даже людей, которые находятся под властью, скажем, потребительского
формата.
Они нелогичны.
Но сознание способно воспринять лишь логику.
А логика в данном случае, надо отдать должное, у Джеки
она железная.
Очень.
Кроме одного.
Ничего не получится.
Ну просто не получится.
Почему?
Потому что на самом деле у человечества не три пути,
а два.
Один — тот, который заканчивается утопией в прямом смысле
этого слова, и созидательное общество.
Ведь модель Джеки, она, конечно, да, пролонгирует
на 4-5 лет мучения человечества, но в жизни не даст.
Знаете, вот что хорошо в его модели, и тоже надо
отдать должное, и здесь имеется огромный плюс.
Мало того, что это даёт убежище, даёт надежду на
будущее, но это позволяет ещё его модель мирным, тихим
путём всему человечеству, как говорится, взявшись
за руки, ждать неизбежного, то, что грядёт.
Но победить не получится.
Обрести Знания, позволяющие контролировать климат,
не получится.
Поэтому это путь в никуда, разве что он отличается
от первой модели тем, что это произойдёт мирно.
Но и на 4-5 лет позже… Стоит оно того?
Мне кажется, задуматься есть над чем.
Разве не так?
Джеки способен просчитывать очень много.
Почему?
Потому что это всё ложится в математическую модель.
В этом смысл, но он не знает одного, он не знает того,
на что способны мы люди, как люди, когда мы хотим жить.
Спасибо, уважаемый Игорь Михайлович, полностью с
Вами согласен, что мы люди и мы хотим жить.
Китайская модель Джеки для нас не вариант, поэтому
наш единственный выход — Созидательное общество,
и нам нужно сделать всё, что мы можем, всё, что в
наших силах, чтобы его построить.
Именно поэтому мы действуем, но многие нас не понимают,
не понимают, что такое Созидательное общество,
а многие люди пугаются или считают, что это проект
противоборствующей стороны.
Одни говорят, что это проект американцев, вторые думают,
что это российский проект, а третьи уверены, что это
вообще китайский.
Мы скажем так, правы все.
Это проект не только Америки, России и Китая, но и Европы
и всех стран.
У нас участники со всего мира, и за этим стоит весь
мир.
Все люди, кто понял всю серьёзность и нашёл в себе
мужество перешагнуть через свой страх и начать действовать.
Да, альтернатива, которую предложил Джеки, это не
шутка, но она бесперспективна.
По сути, это концлагерь, который всего лишь пролонгирует
существование и способен дать только 4-5 лет жизни
человечеству.
Но можно рассмотреть модель Джеки и взять оттуда лучшее.
Тогда в Созидательном обществе можно и 25 миллиардов
людей прокормить.
Просто нужно развивать технологии и объединиться.
А сейчас мы разобщены, и поэтому у нас нет ни технологий,
ни энергии, ни сил, чтобы всего этого достичь.
А чтобы достичь такого технологического прогресса при естественном
эволюционном развитии, нам потребуются тысячи лет.
Но у нас их нет, уже нет.
А чтобы они появились, для этого и существует проект
Созидательное общество.
Мы работаем для нашего будущего, будущего всех нас,
чтобы избавиться от безысходности.
Чем больше мы изучаем этот вопрос, тем больше понимаем
важность Созидательного общества.
А то в противном случае будущее звучит как приговор,
и это страшно.
Ведь разве у кого-то есть хотя бы одна рабочая идея,
которая бы гарантированно могла остановить надвигающуюся
угрозу полного уничтожения человечества?
Альтернативы Созидательному обществу нет и быть не может.
Спасибо за внимание.
Спасибо большое, Джонатан, и спасибо большое, наши
дорогие зрители, за то, что вы сегодня с нами, за ваши
комментарии.
Наш чат просто разрывается, у нас очень много комментариев,
и очень часто задаётся вопрос, какой же выход, какое решение.
И сегодня почти каждый докладчик объяснял, какой выход из
данной ситуации, и как Созидательное общество является одним-единственным
решением.
И я хотела бы предоставить такой пример.
Вот представьте, что есть семья, ну, к примеру, 100 человек,
которые живут в одном доме, и они страдают, они воруют
друг у друга, они не помогают друг другу, они пользуются
друг другом, и в конце концов их дом наполнен мусором.
И что произойдёт с этим домом?
Это всё приведёт, в конце концов, к несчастному случаю.
И что же этим людям нужно делать для того, чтобы предотвратить
это?
Ну, во-первых, им нужно проинформировать друг друга о том, что это
необратимая ситуация, да, этот несчастный случай
не может случиться, и что они должны привести в порядок
их дом.
И что есть определённые правила, по которым это
нужно сделать, и эти правила — это основы Созидательного
общества.
И в таком случае у людей будет шанс.
И когда они объединят весь свой потенциал вместе,
когда они объединят всю базу знаний, научные исследования,
тогда действительно у них будет шанс для того, чтобы
подчинить их дом и даже больше построить прекрасный
дом для каждого, в котором они будут жить как одна
большая семья.
И это и есть Созидательное общество, это и есть решение.
Но для того, чтобы начать это делать, нам как минимум
нужно проинформировать друг друга, потому что
на данный момент у нас нет никакой другой альтернативы.
У нас есть Созидательное общество, которое является
проектом для всех людей, потому что мы живём на одной
планете.
И я хотела бы также напомнить нашим зрителям, что это
прямая трансляция, проходит в прямом эфире, и её смотрят
люди по всему миру, и она переводится синхронно
на сто языков и транслируется на тысячи каналов и платформ.
Пожалуйста, не забывайте делиться этим событием
в своих социальных сетях прямо сейчас, потому что
ещё очень много тем, которые мы хотели бы обсудить сегодня.
Мы уже услышали правду о том ужасном состоянии,
в котором находится наша планета, и о реальной причине
изменения климата.
Мы также увидели правду о мусорной мафии, о вырубке
лесов и об изменении климата не только на нашей планете,
но также и на других планетах Солнечной системы.
Оставайтесь с нами, чтобы узнать, почему мы не верим,
что климат влияет на нас.
Мы узнаем о причинах таяния ледников, и также мы узнаем,
что случилось с ядром планеты.
Вы когда-нибудь слышали о таком термине, как «вдох
Земли»?
Вот сегодня вы об этом услышите.
И в конце концов мы посмотрим премьеру документального
фильма, который был создан участниками проекта Созидательное
общество.
Этот фильм — результат огромной работы, и он раскроет
правду о беженцах и о рабстве.
Итак, давайте продолжим.
Сегодня я хотела бы снова поприветствовать доктора
Татьяну Зинченко, и я хотела бы передать ей слово.
Доктор Зинченко.
Существует вопрос, почему сознание людей, наша когнитивная
система изо всех сил пытается исказить восприятие климатического
кризиса как конкретного и неминуемого риска.
Наша инстинктивная система безопасности, инстинкт
самосохранения на автомате реагирует только на ближайшую
и непосредственную угрозу.
На психологическое восприятие проблемы изменения климата
влияют различные когнитивные искажения, например, такое
как запаздывание во времени и отставание в пространстве.
То есть климатические угрозы рассматриваются как что-то,
что будет где-то, когда-то, с кем-то, но не с нами или
не сейчас.
Влиятельный социолог Энтони Гидденс называет это пространственное
временное дистанцирование проблемы изменения климата
парадоксом.
Парадокс Гидденса гласит, поскольку опасности, создаваемые
глобальным изменением климата, не являются ощутимыми,
непосредственными или видимыми в повседневной
жизни, многие будут сидеть сложа руки и ничего не делать,
однако ждать, пока такие опасности станут очевидными
и острыми в виде катастроф, которые неопровержимо
являются результатом изменения климата, прежде чем они
будут побуждены к серьёзным действиям, будет слишком
поздно.
На восприятие экологического кризиса влияет склонность
сознания человека оценивать как рискованное то, что
имеет немедленный исход, и недооценивать события
с отдалёнными последствиями во времени.
Искажения касаются и работы памяти, в том числе и коллективной
памяти о великих бедствиях прошлого.
Срабатывает эффект удалённости от прошлого.
Это было когда-то, с кем-то, но не со мной, и было ли это,
а если было, то кто знает при каких условиях.
Это делает нас недальновидными в отношении будущего.
Информация СМИ от правительств и научного сообщества,
как мы уже сегодня слышали, о климатических изменениях
не подаётся как непосредственная угроза выживанию цивилизации
в настоящий момент, а по сути делается всё, чтобы
сыграть на вышеописанных когнитивных искажениях
или чтобы люди оставались в неведении и бездействии.
О климатических катастрофах говорят как о чём-то, что
может быть произойдёт через десятки лет, когда говорят
об антропогенном факторе, как о причине происходящих
климатических событий, локус контроля над климатической
ситуацией переносит на человечество, а точнее на
политическую и экономическую правящую верхушку.
Из-за этой лжи у людей не срабатывают здоровые инстинкты,
и они бездействуют.
Происходит целенаправленная манипуляция общественным
сознанием.
Те, кто это делают, прекрасно осведомлены о бессознательных
механизмах поведения людей.
По сути нас ведут на бойню.
На наших глазах совершается преступление против человечества,
теми, на кого мы переложили ответственность за свою
судьбу.
В последние годы появился и начал распространяться,
особенно среди подростков и молодёжи, такой феномен,
как климатическая или экологическая тревога.
То есть часть людей с незашоренным восприятием и здоровыми
инстинктами адекватно воспринимает ситуацию с климатом.
Но куда перенаправляется их энергия?
На борьбу с антропогенным фактором?
На забастовки и другие социальные акции?
В итоге люди видят, что их усилия бесплодны и теряют
энтузиазм.
Они остаются замкнуты в своей отчаянной тревоге.
Она достигает максимума, иногда доходит до панических
атак, а затем переходит в депрессию.
Ребята с климатической и экологической тревогой,
с вами всё в порядке, вы здоровы и адекватно воспринимаете
происходящее.
Вы смогли сложить 2 плюс 2, пожалуйста, не засыпайте.
Присоединяйтесь к миллионам людей в проекте Созидательное
общество, которое создаёт условия для выживания всех
людей.
Вам просто нужно знать, как правильно действовать.
У вас есть потенциал всё изменить.
Способствует росту психических расстройств не только сами
климатические бедствия, но и социально-экономические
факторы, такие, например, как миграция, недостаток
водных и продуктовых ресурсов, засуха и неурожай приводят
к экономическим потерям, голоду, жажде, что безусловно
может привести к дистрессу и отчаянию, вплоть до самоубийств.
Пострадавшие от различных климатических катастроф
подвергаются высокому риску развития посттравматического
стрессового расстройства, депрессивного расстройства,
тревожного расстройства с паническими состояниями.
Часто люди сталкиваются с нарушениями сна, суицидальными
мыслями, со вспышками гнева и агрессии, которые сложно
контролировать.
Сравнительные исследования показывают гораздо большую
распространённость психических расстройств среди тех, кто
вынужден был мигрировать и не был предупреждён о грядущем
бедствии.
У детей и подростков симптомы психических расстройств
появляются и усиливаются спустя месяцы и годы после
трагедии встречаются почти у половины, 46-48% пострадавших
детей.
Но в случае, когда потерпевшие бедствия или мигранты вовремя
получали медицинскую помощь, кровь и минимально необходимые
условия для жизни, а также поддержку и заботу со стороны
окружающих, то риск развития у них психических расстройств
снижался вдвое, но в потребительском обществе это было доступно
меньшинству.
Только в условиях созидательного общества люди смогут жить
в безопасных условиях даже в период глобальных
климатических катаклизмов и вовремя получать всю
необходимую помощь, поскольку жизнь человека в таком
обществе является главной ценностью.
Спасибо огромное, доктор Зинченко.
Меня очень тронули ваши слова о том, что люди, которые
испытывают климатическую тревогу, на самом деле
с ними всё в порядке, они смогли сложить два плюс
два.
Это действительно очень важно сейчас.
Нам важно понимать, как нужно реагировать адекватно
на информацию об изменениях климата.
Сейчас нельзя оставаться равнодушными, потому что
это просто смертельно опасно.
Из СМИ сейчас можно услышать, что изменение климата
заключается только в повышении температуры атмосферы.
Но это далеко не так.
И сейчас мы переходим к блоку нарастания внутренней
активности Земли, определяющей климатические изменения
в данный момент времени.
Планета испытывает сейчас серьёзные геодинамические
перестройки, повышение сейсмической вулканической
активности, увеличение геотермального тепла, усиление
дегазации и множество других факторов.
К сожалению, сейчас наука мало рассматривает все
эти аспекты комплексно.
Это является роковой ошибкой.
Мы начнём рассматривать происходящие процессы
с аспекта современного таяния ледников.
Каковы же на самом деле причины их таяния?
Я с большим уважением передаю слово Ивану Кулакову, доктору
геологомирологических наук, учёному, который в составе
исследовательской группы междисциплинарного коллектива
под руководством сотрудников Института физики Земли
имени Шмидта анализировал таяния Гренландии.
Добрый день, меня зовут Кулаков Иван, я являюсь
заместителем директора Института нефтегазовой
геофизики, доктор геологии минералогических наук,
член-корреспондент Российской Академии наук.
Геофизика позволяет ответить на множество вопросов,
главным из которых, что происходит внутри Земли,
что какие процессы, и каким образом эти процессы влияют
на нашу жизнь, в частности, те процессы, которые связаны
с глобальным потеплением, они во многом определяются
геологическими процессами, которые проистекают внутри
Земли.
Мы знаем, что Гренландия покрыта толстым многокилометровым
слоем льда, ну и вот возле берега Гренландии скорость
течения льда очень большая, и это, в общем-то, понятно,
до десятки метров в день лёд сползает в океан, и
это понятно, потому что там высокая температура,
вода просачивается вниз, создаёт такую прослойку,
по которой лёд скользит.
Но оказалось, что скорость льда, она достаточно высокая
не только на краях, но и в середине.
И почему это происходит, были сделаны также геофизические
исследования, показали, что под этим многокилометровым
слоем льда на контакте с Землёй существуют глубинные
озёра в центральной части Гренландии, и довольно простые
оценки теплового потока показывают, что при нормальном
тепловом потоке таяние льда в таком случае происходить
не должно.
То есть, вообще, лёд должен быть хорошо вморожен в Землю
и температура должна быть ниже нуля.
В данном случае там есть какая-то аномалия, и с коллегами
из Германии мы решили понять, что же там происходит, и
чем мы владеем, так это геофизическим способом,
метод называется «сейсмическая атомография», мы берём
информацию о всех землетрясениях мира, и вот эту информацию
расшифровываем, и можем определить глубинное
строение под отдельными регионами в разном масштабе.
Мы вот такую работу сделали и получили, что под центральной
частью Гренландии имеется аномалия с пониженными
скоростями, которая в свою очередь говорит нам о том,
что там повышенные температуры.
Почему там повышенные температуры?
Дальше мы начинаем следить за историей этого региона,
мы видим, что там, где нет льда, там, где видны выходы
пород, что есть там западные части, с восточной стороны
мы видим проявление вулканизма.
Этот вулканизм порядка 40-50 миллионов лет назад.
Мы начинаем понимать, что этот вулканизм — это след
горячей точки, которая прошла под Гренландией,
и сейчас эта горячая точка — это не что иное, как Исландия.
То есть, на самом деле, это не горячая точка перемещалась,
а это плиты перемещались над горячей точкой, которая
стояла на одном месте.
То есть, у нас есть мантии, в этой мантии есть струи,
вот одна из таких струй, например, это гавайская
горячая точка, другая — это вот исландская горячая
точка.
И над этими струями плавают, как льдины, такие вот куски
литосферы, и проплывая над этой льдиной, эта струя
прожигает след в этой льдосфере, ну и там получается такое
утонение льдосферы.
На самом деле, эта горячая точка исландская, она как
бы считается, есть такая точка зрения, что ей уже
порядка 250 миллионов лет, и когда она зародилась,
она поднималась к поверхности Земли в виде такого большого
гриба.
И вот этот гриб, когда вошёл в контакт с льдосферой,
это было 250 миллионов лет назад, и это было в районе
сибирской плиты, то есть это было в районе Норильска,
так вот это центральная его точка, привела к выбросу
миллионов кубических километров базальтовых лав, которые
полностью изменили всю экосистему нашей планеты,
привели к вымиранию 90% всей живности на Земле, то есть
это было самое мощное вымирание за всю, по крайней мере,
недавнюю такую историю Земли.
После этого этот плюм, вот эта головка этого плюма,
она была, ну она выполнила свою функцию, и после этого
осталась ножка, ножка, которая уже не представляется
такой страшной, и на дне вот эти плиты плавали, частично
там произошло излияние крупных базальтов в районе
стыка, где там Атлантический океан переходит в Северный
Океан, это Ледовитый океан, потом это вот к этой горячей
точке подплыла Гренландия одним краем, эта вот горячая
точка прошла под Гренландии, и дальше вот она оказалась
в районе Исландии.
По существу, вот если мы смотрим снизу на поверхность
литосферы Гренландии, то в ней образовалась вот
такая канава, соответственно, вот это вот астаносферный
материал, который вот обладает большей температурой,
оказался ближе к поверхности, чем нормальная вот эта
вот континентальная литосфера.
Таким образом, вот этот горячий материал, он привел
к тому, что вот температурный градиент в этом случае увеличился
и тепловой поток, вот то, что мы сейчас наблюдаем
под Гренландией, он высокий.
Ну, соответственно, вот льды там плавятся, соответственно,
быстрее они плывут и в центральной части, и в районе
края.
Ну, и сразу возникает такой вопрос, вот нынешнее глобальное
потепление, да, вот это все в Гренландии растает
и полностью приведет к катастрофе, да, естественно, повысится
там уровень моря и так далее, что вот это именно сейчас
происходит чуть ли не вследствие нашего влияния человека.
Ну, конечно, это совсем не так, потому что здесь
я говорю о процессах, которые идут в течение десятков
миллионов лет.
И это вполне себе рутинная вот эта вот процесс, который
продолжается уже гораздо дольше, чем, естественно,
существует там человечество, и это совсем другие масштабы
времени.
И на самом деле вот того льда, того снега, который
накапливался на Гренландии вот в предыдущей эпохе,
его вполне было достаточно для того, чтобы компенсировать
вот эту вот скорость движения льда в океан, то есть вот
это накопление или уменьшение количества льда никак
с нашими проблемами глобального потепления это не связано.
Хотим выразить благодарность доктору Кулакову и его коллегам.
Спасибо, что поделились своими исследованиями о
причинах тайни ледников в центральной части Гренландии.
Это очень важная информация, но она обычно замалчивается.
К сожалению, до нас, простых людей, она часто не доходит,
потому что в средствах массовой информации пропагандируются
только антропогенные концепции.
Может показаться, что это какой-то частный случай в Гренландии,
но что если посмотреть на картину целиком?
Тогда мы увидим, что это признаки повышения геотермального
тепла на всей планете в результате цикличности.
И в продолжение этой темы приглашаем вас посмотреть
видеоролик.
Все уже слышали, что сейчас катастрофически быстро
тают ледники, но слышали ли вы о том, как именно
они тают?
90% всех льдов на планете находятся в Антарктиде,
и там они исчезают быстрее всего.
Поражает то, что это происходит исключительно в западной
части Антарктиды, в то время как на востоке фиксируют
рекордные холода.
Возникает логичный вопрос, почему Антарктида тает только
с одной стороны?
И ответ довольно прост.
Западная Антарктида имеет совсем другую геологию.
Она состоит из тонких блоков земной коры, которые отделены
друг от друга большими тектоническими разломами, рифтовыми зонами.
И в этих зонах выделяется большее количество тепла.
Например, на основе данных аэромагнитных наблюдений
учёные из Германии и британской антарктической службы
составили карту геотермального теплового потока в Западной
Антарктиде.
Под ледником Туэйца они обнаружили зону, где из
недр земли поступает огромное количество тепла.
Как утверждают учёные, это связано с тем, что ледник
лежит в тектонической впадине, где земная кора
значительно тоньше.
Удивительно, но факт.
Западная Антарктида — это один из самых больших вулканических
регионов на Земле.
Подо льдами спят более 140 вулканов, которые сейчас
гораздо более активны, чем ранее предполагалось
в научной среде.
Группа учёных из Университета Ротт-Айленда обнаружила
новый фактор быстрого таяния ледника Пайн-Айленд в Антарктиде.
Это ранее неизвестный активный вулкан, который погребён
глубоко подо льдами.
На наличие вулканизма указала высокая концентрация изотопа
гелия, который поступает только из мантии Земли.
По словам профессора Карен Хейвуд, геотермальное тепло
от западно-антарктического рифта нагревает воду в
океане.
Это, в свою очередь, приводит к ускорению таяния ледяного
покрова.
Таким образом, именно геотермальное тепло от вулканов способствует
быстрому таянию ледникового щита Антарктиды, а совсем
не глобальное потепление.
Но почему подо льдами Антарктиды столько вулканов?
Причину выяснили эксперты НАСА.
На основе данных со спутников НАСА IceSat и IceBridge они пришли
к выводу, что под поверхностью западной Антарктиды находится
большой мантийный плюх, то есть поток раскалённой
магмы, которая поднимается и растекается подземной
корой.
Как показывают расчёты учёных, эта область прогревается
почти с такой же интенсивностью, как и в районе югилоустонского
супермулкана.
Тепловой поток составляет 150 мВт на квадратный метр
и 180 в районе разломов.
Это примерно в три раза больше тепла, чем получают
соседние слои горных пород.
Таким образом, всё указывает на то, что ледники в Антарктиде
тают далеко не из-за антропогенного фактора, а из-за вулканического
тепла.
Одновременно с этим повышаются температуры земной коры
и аномально вздымаются части территории.
Почему научной общественностью игнорируется связь всех
этих явлений?
Не менее интенсивное таяние льдов происходит и на другой
части планеты — в Гренландии.
Исследования октября 2020 года показали, что сейчас
лёд в Гренландии тает быстрее, чем когда-либо за последние
12 тысяч лет.
Только за 2019 год ледяной покров Гренландии потерял
наибольшее количество льда за всю историю измерений
— 600 миллиардов тонн.
Удивительно и то, что под поверхностью ледника, толщина
которого полтора километра, образуются огромные озёра.
На сегодняшний день уже известно о шести десятках
подлёдных озёр Гренландии.
Температура окружающего их льда составляет в районе
минус 28 градусов Цельсия.
Но эти озёра не замерзают.
Почему?
К поиску ответа на этот вопрос подключилось сразу
несколько исследовательских групп учёных.
Они обнаружили тот факт, что под Гренландией, так
же, как и под Антарктидой, расположен мантийный плюм.
Геотермальные потоки, идущие из его недр, являются
причиной появления подлёдных озёр и таяния ледников.
При помощи гравитационных исследований группа американских
учёных под руководством профессора Ральфа фон
Фризе оценила толщину земной коры Гренландии.
Активное таяние ледников наблюдается в северной
части острова, где земная кора тоньше и фиксируется
повышенный геотермальный поток из-за поднимающегося
мантийного плюма.
При помощи данных сейсмической томографии учёные междисциплинарного
коллектива сотрудников Института физики Земли
имени Шмидта увидели, что поток магмы поднимается
от центра ядра к поверхности Земли как раз под центральной
частью Гренландии.
Именно в этой области располагается наибольшее количество
подлёдных озёр.
Учёные рассчитали теоретический тепловой поток, который
соответствует данному магматическому очагу,
и выяснили, что этого тепла достаточно, чтобы нагреть
подошву ледника до температуры плавления льда.
Эти же результаты подтвердились аналогичными исследованиями
с применением технологий машинного обучения.
Очевидно, что два самых крупных ледниковых региона
мира — Антарктида и Гренландия — тают из-за усиления геотермальных
потоков, идущих из недр планеты.
Но что же их усиливает?
Мантийные плюмы под ледниками были миллионы лет, но именно
сегодня их магма поднимается ближе к поверхности Земли
и вызывает усиленный нагрев земной коры изнутри.
Это указывает на то, что аномальные процессы начинают
происходить в недрах Земли, в самом ядре.
И главный вопрос, почему это происходит именно сейчас?
Ответ прост — циклические изменения планетарного
масштаба с периодичностью 12 тысяч лет.
Таяние ледников — лишь часть цепочки климатических
событий, которые уже в ближайшем будущем приведут к неминуемой
катастрофе.
Сегодня крайне необходимо объединение всего мирового
научного сообщества, чтобы досконально изучить настоящие
причины изменения климата и не допустить большой беды.
Мы только что видели, что ледники Антрактиды тают
снизу вверх из-за внутреннего тепла, потому что к ним поднимается
горячая магма.
Под ледниками сейчас находится тёплая вода, которую нагревают
подлёдные вулканы.
Эта шокирующая информация впервые была обнародована
для такой большой аудитории.
До этого нам внушали, что таяние — результат деятельности
человека.
Но оказалось, что это абсолютная ложь.
Антропогенный фактор не имеет к этому никакого
отношения.
Магма поднимается не только под Антрактидой и Гренландией,
но и в районах с тонкой земной корой.
В первую очередь это океаническая кора.
Профессор Артур Витеррито обнаружил тревожную тенденцию
роста геотермального тепла на дне океана.
Мы предоставляем ему слово.
Меня зовут Артур Витеррито, я профессор физической
географии на пенсии, и я рад принимать участие в
конференции «Глобальный кризис.
Время правды» сегодня, 4 декабря.
Много лет тому назад один студент спросил меня, увеличивается
ли количество землетрясений на планете.
И я ответил, что да, немного увеличивается.
Но я не изучал данные тщательно, а когда я тщательно
изучил данные, я заметил некоторые вещи, которые
меня заинтриговали.
И больше всего меня удивил тот факт, что начало быстро
расти количество землетрясений на дне океанов.
Океаны содержат примерно в тысячу раз больше тепла,
чем атмосфера, поэтому океаны называют великим
маховиком климата.
При усилении так называемой термохолиной циркуляции
прежде всего давайте рассмотрим увеличение геотермального
потока.
Геотермальный поток, разумеется, это тепло, которое выделяется
из мантии Земли, это то, что мы наблюдаем в действующих
вулканах, гейзерах, горячих источниках.
И мы видим, что источником подавляющего количества
геотермального тепла на планете является дно океана.
На этой диаграмме авторов Дэвис и Дэвис красным цветом
показано, откуда происходит большая часть геотермального
тепла на планете.
И мы видим, что это идеально совпадает с участками разломов
земной коры.
Это так называемые зоны срединоокеанического
спрединга.
И если мы посмотрим на эти зоны, то увидим, что
высокая активность землетрясений в этих районах указывает
на мощный поток геотермального тепла.
В продолжении данной беседы мы будем называть сейсмическую
активность зон срединоокеанического спрединга, коротко — сейсмоактивность
зон.
Сейсмоактивность зон — это хороший косвенный показатель
количества геотермального потока.
С этой целью я составил каталог определённого количества
сейсмических событий или землетрясений магнитудой
от четырёх до шести.
То есть, по мере увеличения числа землетрясений сейсмоактивных
зон, выделяется больше геотермального тепла.
Я отследил этот процесс, изучая сейсмоактивность
зон, и получился вот такой график.
Мы знаем, что геотермальный поток возрос, так как сильно
возросло количество землетрясений на дне океана.
А это приведёт к усилению того, что мы называем термохолиной
циркуляции.
В научном мире термохолиной циркуляция также называется
меридиональной опрокидывающейся циркуляцией или МОЦ.
Она обусловлена тем, что вода при различном температуре
и солёности имеет разную плотность.
Воды океана циркулируют подобно гигантской конвейерной
ленте, и мы называем это глубокой конвекцией.
Геотермальное тепло океана является значительным
фактором, который может уменьшить стабильность
водной толщи.
Оно нагревает нижние слои океана, тем самым усиливая
термохолийную циркуляцию.
В океанографии это хорошо известный факт.
Если геотермальное тепло нагревает дно, то эта конвейерная
лента начинает двигаться быстрее.
И чем быстрее это движение, тем больше тепла поступает
в Арктику.
И это жизненно важный механизм, с которым мы должны уделить
пристальное внимание.
Было выявлено, что общая циркуляция океана увеличилась.
Вот так выглядит температурная карта.
Здесь вы можете видеть области, выделенные красным,
в основном в Центральной и Северной Атлантике, температуры
которых намного, намного выше нормы.
Они достигли такого состояния, начиная с 1995 года.
Именно эти аномально высокие температуры дают нам так
называемую положительную североатлантическую осцилляцию,
которая существует с 1995 года.
Здесь мы видим снимок 1979 года, взятый из обсерватории
Земли НАСА, и насколько значительно уменьшилась ледяная шапка
к 2007 году.
И это очень, очень важно, потому что при таянии снега
и льда возникает так называемая положительная обратная
связь.
В итоге, все эти процессы, усиление геотермального
потока, который усиливает термохолийную циркуляцию,
что увеличивает перенос тепла океаном в Арктику,
вследствие чего уменьшается количество снега и льда,
приводит к повышению температуры в Арктике.
Мы начали эту работу в 1979 году по той причине, что
это был первый год, когда спутниковые данные о температуре
стали доступны в глобальном масштабе.
Сейсмическая активная зона срединоокеанического
спрегинга плюс глобальная температура — это гистограмма
синего цвета.
Глобальная температура — это кривая красного цвета.
Мы обнаружили, что температура отстаёт от сейсмической
активности в срединоокеанической зоне на два года.
Здесь видно, что эти две кривые очень-очень хорошо совпадают.
Коэффициент корреляции составляет 0,72, что является
статистически значимым и очень высоким показателем.
В 1995 году был год очень-очень важным, потому что в этом
году была точка перегиба в глобальной температуре,
то есть сейсмическая активность в срединоокеанической
зоне и, соответственно, геотермальные выбросы
внезапно резко возросли.
И мы видим, что в 1995 году ряд других геофизических
явлений также меняет свои параметры, так как всё это
взаимосвязано.
Это хорошо зафиксировано исследователем по имени
Джеймс Кемис.
Он задокументировал эти потоки под ледяными покровами
и мы знаем наверняка, что у нас есть очень достоверные
данные, которые показывают, что большая часть тайной
льда в Антарктиде и Гренландии связана с геотермальными
процессами.
Нам ещё многое предстоит узнать об изменении климата.
Я думаю, что обнаружил малую часть этого процесса.
То есть я считаю, что сейсмическая активность является одним
из факторов изменения климата, что в значительной
степени игнорировалось научными изданиями.
Нам нужно больше изучать этот вопрос и объединять
его с другими исследованиями изменения климата.
Прежде всего, я верю в людей и считаю, что мы должны развивать
разумное управление, но при этом мы все должны
стараться заботиться друг о друге.
Благодарим Вас, профессор Витеритто, что Вы рассказали
о Ваших исследованиях и давайте рассмотрим и другие
интересные закономерности, связанные с геотермальным
потоком в океане.
Океанографы из Германии установили, что как раз
у берега Западной Антарктиды, в море Ведала, вода на глубине
более 2000 метров прогревается в 5 раз быстрее, чем на поверхности.
Температура верхнего же слоя воды глубиной 700 метров
почти не повышается.
Это нам наглядно демонстрирует, что нагрев идёт снизу, из
недр.
Благодаря сети буев Арго, распределённых по всему
мировому океану, учёные могут получать данные об
изменении температуры воды и её солёности.
Таким образом, в последние десятилетия начали обнаруживать
аномальные зоны повышенных температур в океане.
Вода в этих зонах может быть теплее на 10 градусов,
и их стали называть «блобсами» или тепловыми пузырями
и также ещё тепловыми каплями.
И вот эти блобсы периодически появляются в Тихом океане
и особенно выделяются две точки.
У берегов Аляски и рядом с Новой Зеландией.
Появление таких аномалий стало внезапно учащаться.
И откуда в толще океана появляется такой нагретый
шар воды, учёные достоверно не могут объяснить.
Но при подготовке к данной конференции мы просто не
могли обойти стороной такое интересное явление.
И совершенно случайно у моего знакомого геофизика под
рукой оказалась карта расположения магматических плюмов
на планете.
Ещё хочу отметить, что на границе ядра и мантии расположены
гигантские структуры пониженных скоростей, которые также
называются капли, но только магматические капли.
Они питают магматические плюмы, которые поднимаются
от ядра ко дну океана.
И при наложении карты тепловых аномалий и расположении
плюмов получилась следующая картина.
Некоторые магматические плюмы оказались прямо под
этими тепловыми каплями в океане.
Что это, случайность или закономерность?
В некоторых статьях мы видим, что зоны повышенных температур
в океане связывают с деятельностью человека.
Но остаётся загадкой, как тот СО2, который выбрасывается
нашими заводами и очень хорошо перемешивается
в атмосфере, весь бросился в эти зоны, чтобы точечно
нагреть океан.
А ведь это огромные объёмы воды, и нагреть его нужно
почти на 10 градусов.
Примечательно, что в 1999 году, когда происходило
известное подводное извержение вулканов на хребте Гакеля,
то на поверхность также всплывала нагретая вода.
Может, пора уже рассмотреть гипотезу о том, что глобусы
в Мировом океане всё же связаны с магматическими
плюмами на дне.
Необъяснимое поведение также наблюдается ещё в
одной зоне океана — это течение Гольфстрим.
Учёные установили, что температура поверхности
океана повышается.
Значит, по всем законам физики, океанические течения
должны ускоряться, что мы, собственно говоря, и видим.
Яркий тому пример — это антарктическое течение.
Но почему тогда замедляется Гольфстрим?
Ведь 11 тысяч лет назад, в начале Голоцена, когда
было потепление и земля выходила из ледникового
периода, Гольфстрим запустился.
Но сейчас ведь тоже теплеет, тают ледники, но он замедляется.
К чему приведёт остановка Гольфстрима, климатологам
очень хорошо известно.
В результате этого зимы в Европе и Северной Америке
станут очень суровыми, уровень моря у берегов США станет
расти гораздо быстрее, и количество осадков летом
уменьшится.
Разве все эти события никак не связаны между собой?
Итак, мы видим, что ледники из-за нагрева тают изнутри,
в районах магматических очагов.
В океане прогреваются нижние слои воды, и над магматическими
очагами появляются аномальные капли тепла.
Растёт сейсмичность на дне океана и увеличивается
геотермальный поток.
Также необъяснимо ведёт себя Гольфстрим.
Все эти факторы указывают на значительное влияние
геотермального тепла на глобальные природные механизмы
нашей планеты.
И хочется задать ещё один вопрос.
Неужели мы настолько слепы, что будем все эти масштабные
явления объяснять только деятельностью человека?
Все эти процессы усилились в последние десятилетия,
и очевидно, что они указывают на глобальные изменения
внутри планеты.
Нам действительно важно междисциплинарно изучать
все взаимосвязи, рассматривать все существующие гипотезы,
а не только антропогенную.
И лучше, чтобы за это взялись учёные всех стран, со всего
мира.
Ведь у нас такое огромное количество умных людей в
науке.
Но потребительский формат нашего общества не позволяет
им изучать действительно важные для всего человечества
темы.
Созидательное общество начинается с правды.
И эту правду мы озвучиваем прямо сейчас.
Следующий спикер расскажет о процессах, указывающих
на усиление природной дегазации, а именно о пожарах, горящих
по разломам.
Я передаю слово Петру Люшвину.
Приветствую участников конференции.
Прежде всего ситуация в Австралии летом.
Жара в центре Австралии.
На периферии температура на несколько градусов ниже.
Но пожары есть, как и в жарких местах, но в основном на
периферии, где меньше температура и ближе к океану, т.е. выше
влажность.
Почему так?
Да потому что эти пожароопасные ситуации приурочены к разломам
земной коры.
Это и на западе Австралии, и на востоке, и на юге.
Повсеместно.
Итак, почему же все происходит на разломах земной коры?
Активные разломы земной коры это ионизация, что
приводит к уменьшению влажности атмосферного воздуха,
к кратному уменьшению осадков.
Показывают и экспериментальные наблюдения.
Кто плавал в море, где внизу растительность, очень часто
видно летом, что со дна идут пузырьки воздуха.
Измеряют их дебет.
Если же разломы земной коры, либо землетрясение, то
на радиолокаторах подводных видны фонтаны газа.
Когда эти газы достигают поверхности воды, если
наверху лед, то во льду видна масса пузырей.
Если в этих местах делают лунку во льду, то возникают
даже коспры.
Со спутниковых карт видно, что в местах больших концентраций
газов над очагами землетрясений возникают в атмосфере фонтаны
метана, распространяющиеся на сотни и на тысячи километров.
Это и на Каспии, это и в Штатах, и в Мексике.
Везде от очагов землетрясений следуют шлейфы метана.
Байкальский регион, девятый год, пожаров немного, и
они только на юге региона.
А десятый год, пожаров сотни, и не только на юге, но и
на западе от Байкала, и на юго-востоке.
И эти пожары локализованы к линиям, линияментам.
Смотрим карту землетрясений очагов.
Да, они идут по Байкалу, но там и нет пожаров, а на
север-запад от Байкалов вовсе нет землетрясений.
Но возгорание сотни оказывается в этом месте магнитной аномалией
и разлом земной коры.
Аналогично Греция.
Есть метан, есть массовые пожары.
Нет метана, пожары единичные.
Турция.
Есть в центральной Турции вспышка метана над центральной
Турцией.
Это сотни пожаров.
Нет.
Единичные.
Индия.
Жгут тарасник.
Ситуация обычная, но массовых возгораний это возникает
лишь в ситуациях, когда повышенная концентрация
метана у земли.
Юго-восток США.
Очаги пожаров часто выстроены в линияменты.
А если посмотреть на тектоническую карту, да они все или почти
все приурочены к разломам земной коры.
Это и Флорида, и Техас, и другие штаты.
Везде все одинаково.
Итак, выводы.
Природные пожары активизируются у разломов земной коры
с аномально высокими магнитными полями за счет отчищения
сухих гроз.
Имеется тенденция роста числа пожаров при росте
метана у земли.
Отклонения от тенденции связаны с тем, что дегазация
метана явным образом не связана с погодой и сухими
грозами.
И вот то, что пожелал бы тем, кто изучает и интересуется
подобными вещами, землетрясения, засухи, пожары не воспринимать
всегда однозначно.
Разбираться едва ли не с каждым событием отдельно
и выяснять генезис.
Спасибо за внимание.
Огромная благодарность Петру Люшвину за озвученную
информацию о том, что пожары горят по разломам, потому
что эти пожары возникают сейчас все чаще неспроста.
И дальше вы узнаете, почему они начали усиливаться
в определённых местах.
Мы уже много лет говорим о причинах глобальных изменений
климата, о 12-тысячелетнем цикле катаклизмов, о том,
что будет происходить.
Но то, чем я хочу поделиться с вами сейчас, для меня
самой оказалось шоком.
Я наивно полагала, что на Земле есть территории,
которые будут меньше подвержены катаклизмам, на которых
не случаются землетрясения или извержения вулканов.
Они далеки от берега, чтобы туда прорвалось цунами.
Я считала, что такое безопасное место — Сибирь.
Но оказалось, что я глубоко заблуждалась, и уже в ближайшем
будущем там может случиться такая беда, которая станет
роковой для всего человечества.
И сейчас вы поймёте, почему.
Вот уже 10 лет везде трубят о том, что Россия нагревается
в 3-4 раза быстрее всего остального мира.
А вы видели, как она нагревается?
Посмотрите на это огромное красное пятно, которое
показывает, как за десятки лет изменились температуры
атмосферы в России.
Никого не смущает, что это пятно располагается по центру
страны — в Западной Сибири, там, где возраст плиты относительно
молодой, а её толщина меньше.
Именно там вечная мерзлота деградирует быстрее всего.
Не странно ли это?
Так в чём же причина аномального нагрева Западной Сибири?
Нет, не в выбросах парниковых газов.
Причина — это движение ядра Земли.
Работы Юрия Баркина показали, что даже при малых колебаниях
движения ядра все слои мантии испытывают деформацию.
В конце 90-х годов произошёл скачок ядра в северном направлении.
Ядро сместилось по линии от Западной Антарктиды
к Западной Сибири, к полуострову Таймыр.
Тепло из недр стало поддаваться асимметрично.
И, вероятно, именно по этой причине в Западной Антарктиде
интенсивнее всего тают ледники.
Что же происходит в Западной Сибири?
Разогретые флюиды и магма поднимаются выше, к стыкам
летосферных плит, на дно океана и на поверхность
Земли по направлению к натиску ядра.
Сейчас под Западной Сибирью нарастает тепло в верхних
слоях мантии.
Натиски ядра в направлении к полуострову Таймыр создают
условия для зарождения глубинных магматических очагов.
Уже сейчас тонкая летосферная кора под Западной Сибирью
начинает подмываться магмой и истончаться.
В работах Игоря и Елены Морозовой из Университета
Вайоминга ещё по данным 1994-1997 годах указывается
на ослабленность, сильную неоднородность и признаки
плавления нижней части летосферы, сильное влияние
расплавов мантий на тектонические процессы центральной части
Западной Сибири.
И это при том, что жёсткое основание — фундамент
Западной Сибири, вовсе не монолитный, он состоит
из разновозрастных блоков земной коры, разбитых разломами.
Эти разломы сейчас начинают трещать, появляется сейсмичность
там, где её раньше не было.
И это начинает отражаться уже даже на соседней древней
толстой плите Восточной Сибири.
Между блоками жёсткого основания Западной Сибири
на глубине 2-3 километра расположены глубокие траншеи,
рифты, заполненные отложениями вулканической катастрофы
давно минувших лет.
250 миллионов лет назад на рубеже Пермского и Триасового
периода здесь земля разрывалась на части от катастрофических
извержений, сформировавших по соседству магматические
слои Восточно-Сибирской траппы.
Во время этих извержений на земле происходило самое
великое вымирание — Пермское вымирание, в котором умерло
90% всех видов животных.
И теперь эта катастрофа может повториться снова.
Уже сейчас в различных регионах магма начинает
аномально нагревать плиту, подземные воды закипают
и водяные пары согревают атмосферу.
Да, о гидротермальном потенциале Западно-Сибирской плиты
было известно давно, но вот появившиеся в последние
десятилетия парадоксальные тепловые аномалии очень
настораживают.
В скважинах появляются неожиданные значения температур
пластовой воды по сравнению с соседними участками.
Посмотрите на карту.
Современное увеличение геотермального тепла на
севере наблюдается сейчас прямо над древним рифтом.
Там кора раскололась 250 миллионов лет назад.
Над другой ветвью рифта на юг-западе плиты у людей
начинает внезапно закипать вода в колодцах.
И прямо сейчас, зимой, в декабре, вот 3-4 декабря,
несмотря на морозы, под снегом горят торфяные болота.
Картину довершает то, что именно в этом направлении
сейчас с ускорением дрейфуют северный магнитный полюс,
а во внешнем ядре, именно под этой зоной ускоряется
течение расплавленного железного потока.
На что всё это указывает?
На близость новых катастрофических извержений.
И таких территорий с тонкой земной корой на планете
ещё много.
И любопытно, что именно в этих регионах возросло
число лесных пожаров из-за усиления природной дегазации
по разломам.
Тенденции развития событий указывают на то,
что в ближайшие десятилетия в разных местах по миру
начнёт вылазить магма и говорить нам «привет».
Под нашими ногами начинает уходить твёрдая земля,
даже там, где мы надеялись, что мы сможем быть в безопасности.
Если до сих пор не очевидно, что проблема в магме,
то очень скоро все в этом убедятся.
Но что сейчас происходит?
Правительства стран боятся говорить правду,
потому что опасаются паники.
Их можно понять, потому что им нечего предложить людям.
Ведь тогда встанет вопрос,
а как правительства готовятся к грядущим событиям?
Они собирают деньги, чтобы бороться против СО2.
В смысле?
И учёные вторят этой лжи
и занимаются какой-то ерундой с этим пресловутым бикислым газом.
Ну знаете, чтобы просто напоследок заработать ещё немножко деньжат.
Из-за таких коллаборационистов мы в неведении,
а неизбежные всё ближе.
И мы ничего не можем этому противопоставить.
Я тоже боюсь того, что будет происходить.
Но знаете, ещё страшнее,
если мы упустим время и свой шанс,
и ответственность за гибель миллиардов людей
уже в ближайшие десятилетия будет на нашей совести.
Нет, мы не допустим,
чтобы из-за нашей гордыни, лени или трусости погибла цивилизация.
У нас есть решение, единственное и самое эффективное.
Нужно, чтобы все учёные мира
наконец прекратили замыкаться на своих узких темах
и житейских проблемах
и просто объединили свой суммарный, накопленный,
колоссальный объём знаний и навыков.
Разве это трудно — наводить коммуникацию между людьми?
Только представьте,
сейчас эту конференцию готовили тысячи волонтёров.
Если мы все задействуем для достижения единой цели,
самой величайшей цели современности —
выживания всего человечества,
если мы все направим туда своё внимание,
мы в кратчайшие сроки изучим все аспекты
происходящих изменений климата
и сможем уже приступить к поиску механизмов противодействия.
Но это возможно только в формате созидательного общества.
По-другому это никак не получится.
Так не пора ли закатать рукава и встать в один ряд?
Вместе у нас действительно всё получится.
Присоединяйтесь.
Спасибо, Елизавета.
От вашей информации я потерял дар речи,
и, я думаю, многие наши зрители тоже.
Какие ещё нужны более убедительные доказательства, друзья?
Природа постоянно предупреждает нас о том,
что мы постепенно переходим к красную черту,
и это неизбежное очень быстро приближается.
А мы не готовы противостоять этому.
Давайте посмотрим видео с самой тревожной информацией.
ВДОХ ЗЕМЛИ
Нечто пугающее фиксируют учёные.
По всей планете исчезают озёра, реки, водопады.
Куда так стремительно уходит вода?
ОЗЁРА
Второе по величине озеро в Боливии Поопа просто высохло.
На снимках со спутников видно, что в апреле 2013 года там всё ещё оставалась вода,
но к январю 2016 года озеро полностью высохло.
Это стало не только трагедией для местных жителей,
но и суровым предсказанием о будущем многих озёр в глобальном масштабе.
Гибель озера Акулео глубиной 6 метров произошла настолько внезапно,
что кажется, будто кто-то выдернул гигантскую пробку и выпустил всю воду.
Всего за 7 лет озеро полностью исчезло.
В Калифорнии катастрофически быстро исчезает второе по величине водохранилище в штате – озеро Оровилл.
Как вы видите, даже буй стоит на открытом дне озера.
Некогда глубочайший водоём впервые в истории опустился до рекордно низкого уровня.
Вода в озере Пещера исчезла вместе с рыбой.
Узкое отверстие, через которое, видимо, и ушло озеро, утащило за собой всю водную фауну.
Реки
Уровень воды в реке Парана, второй по длине в Южной Америке после Амазонки,
находится на самом низком уровне за последние 77 лет.
Вода в реке Атояк исчезла в одночасье после того,
как открылась гигантская трещина, через которую и ушла вода.
Великая река Инд в Пакистане сегодня осталась почти без воды.
Размер её дельты уменьшился более чем в пять раз.
Несколько поселений у побережья опустили.
Сотням людей пришлось уйти.
В 2013 году бушующая река Слимс глубиной в три метра превратилась в нечто,
что едва закрывает кроссовки учёных в самой глубокой части водоёма.
Важная для жителей США река Рио-Гранде начала исчезать.
Несмотря на свои внушительные размеры,
её берега уже успели превратиться в кучу песка и камней.
На данный момент в США под угрозой высыхания находится много рек.
От могучей Голорадо до Гасконейт.
Водопады
Один из самых величественных водопадов мира,
комплекс Игуасу, шириной почти три километра,
за последнее время уменьшился в пять раз.
Второй по мощности водопад в мире после Игуасу, Виктория,
в 2019 году находился на грани исчезновения.
Самый высокий в Эквадоре водопад Сан-Рафаэль
окончательно исчез в 2020 году.
И вместо бурлящего водопада,
теперь по скалам стекает тонкий, едва заметный ручей.
На всех континентах мы наблюдаем, что вода уходит.
Значит, это планетарный процесс.
Стоит задуматься,
как повсеместный дефицит воды отразится на жизни каждого из нас.
ИГУАС
ИГУА
По результатам исследований американских ученых,
уровень воды в крупнейших мировых реках
значительно снизился за последние 50 лет.
По всему миру пропадают тысячи рек и водоемов.
Но одновременно с этим
там же обрушиваются мощные ливни.
К примеру, в Китае, несмотря на частые наводнения,
исчезло более 27 тысяч рек.
А это примерно 50% рек всей страны.
Как это можно объяснить?
В Украине за последние 30 лет
исчезло более 10 тысяч рек.
Пересыхают колодцы.
Четверть рек и половина мелких ручьев Англии
тоже находятся под угрозой исчезновения.
Из-за нехватки воды Индия столкнулась с таким водным кризисом,
какого прежде не было никогда.
Возникает естественный вопрос.
Куда исчезает вода?
Сейчас наша планета входит в цикл планетарных катаклизмов,
который происходит каждые 12 тысяч лет.
Во время цикла галактическое взаимодействие
влияет на ядро планеты,
в результате чего оно разбалансировано и начинает скакать.
Из-за этого планета ускоряет свое вращение
и начинает расширяться по экватору.
Образуются микротрещины,
и вода из водоемов уходит на большую глубину.
Такой забор воды планетой можно сравнить со вдохом.
Сейчас планета вдыхает.
Значит, когда-то она все-таки выдохнет?
Так когда и как наша планета сделает выдох?
В результате ускорения планеты изменяется ее центробежная сила,
и магма начинает подниматься к поверхности земной коры
и подогревать подземные воды.
Уже сегодня мы с вами наблюдаем
стремительное таяние ледников снизу вверх,
нагрев глубоких слоев мирового океана,
таяние вечной мерзлоты
и случаи, когда вода в колодцах закипает на глазах у людей.
Только в недрах Западной Сибири,
на глубине полутора километров,
плещется целое море горячей воды,
объемом триллион кубометров.
И такие бурлящие кипящие подземные моря
находятся не только под Сибирью,
но и во многих других регионах.
И этой воды вполне хватит на то,
чтобы устроить нам еще один библейский поток.
Так вот, когда магма доберется до этих огромных запасов воды,
она начнет плавиной испаряться.
Просто представьте,
в каких количествах вода выйдет из-под земли,
когда планета будет делать выдох.
Это приведет к выпаданию непрекращающихся ливневых дождей,
которые повлекут за собой катастрофические наводнения.
Нас ожидают подъемы воды на километры,
так что останутся только верхушки гор.
О том, что планета дышит, говорили испокон веков.
В истории человечества это уже происходило.
Пример тому – всемирный потоп,
о котором упоминается во многих мифах народов мира.
Мы говорили, что земля дышит,
она впитывает воду,
отжимаясь ее отдает.
А это происходит мгновенно.
В одну ночь может произойти.
Наша цивилизация столкнулась с самым страшным врагом,
который беспощаден в своем проявлении.
Он уже нас побеждает,
а мы из-за разделенности и потребительского формата
даже не сопротивляемся.
Если мы хотим сохранить жизнь на нашей планете,
то нам необходимо выступить единым фронтом.
Только так нам гарантировано безопасное будущее.
Для этого нам важно объединиться,
изменить формат на созидательный.
В таком формате мы быстро разработаем технологии,
которые обеспечат нам возможность
при выдохе Земли сохранить наши жизни.
Сейчас ты решаешь, что будет дальше
и по какому сценарию мы пойдем.
Сейчас, во время конференции, мы узнали,
что таяние ледников Антарктиды и Гренландии
происходит снизу вверх
из-за активизации магматических очагов под ним.
Магма поднимается ближе к поверхности
в местах тонкой земной коры
и в зонах уже известной магматической активности.
И это увеличивает извержение вулканов
в океане и на суше.
Растёт сейсмичность на дне океана,
увеличивается геотермальное тепло,
и это приводит к нагреву
нижних слоёв океанической воды.
Это, в свою очередь,
приводит к ускорению течения
и изменению атмосферной циркуляции.
Землетрясения увеличиваются и на суше.
По разломам выходят легко воспламеняющиеся газы
и увеличивается количество
естественных лесных пожаров,
которые очень тяжело тушатся.
Аномально нагреваются подземные воды
в регионах с тонкой земной корой.
Образуется всё больше провалов
и карстовых воронок.
Формируются новые трещины,
по которым вода уходит вглубь земли.
Наблюдается интенсификация всех процессов.
Дирижёр происходящих изменений —
ядро нашей планеты,
которое испытывает изменения
во время цикла 12 тысяч лет
из-за воздействия внешнего излучения.
Мы недооцениваем силы ядра.
Нам кажется, что если ядро
такое огромное и неповоротливое,
то никак не может повлиять
на поверхность Земли.
Но мы заблуждаемся.
Так же, как если бы крошечные бактерии
на корке яблока думали,
что они являются причиной того,
что яблоко падает на Землю по осени.
Я представляю вашему вниманию
самые последние данные,
доступные в открытых источниках
об исследованиях ядра нашей планеты
и тех следствиях,
которые вызывают эти изменения в ядре.
Мы думаем, что можем на многое повлиять,
но забываем о том,
что у нас под ногами бурлит
огромная масса раскаленного вещества.
В самом центре этого огненного океана
находится сердце нашей планеты,
и оно, как и наша, бьется.
Но сейчас внутри ядра
начались серьезные проблемы.
В скором времени это может уничтожить
нашу цивилизацию.
Ядро нашей планеты имеет радиус 3500 километров,
что сопоставимо по размеру с планетой Марса.
Ранее считалось,
что оно состоит из двух оболочек
внешней жидкой и твердой внутренней
железно-никелевой.
Однако результаты новых исследований
вызывают недоумение в научной среде.
В 2015 году исследователи
из Университета Иллинойса
и Нанкинского университета в Китае
обнаружили странное поведение
сейсмической волны,
проходящей по внутреннему ядру.
Благодаря этому изменению
ученые пришли к выводу,
что существует внутреннее-внутреннее ядро,
и либо оно состоит из кристалла другого типа,
либо ядро Земли
все еще эволюционирует
и постепенно затвердевает.
Это подтверждают исследования
австралийских ученых
во главе с Джоан Стивенсон.
Я заметила очень небольшое изменение,
но оно имеет большое значение для того,
что происходит во внутреннем ядре.
Недавно ученые сделали
еще одно ошеломляющее открытие.
По неизвестным причинам
внутреннее ядро Земли
из твердого железа
оказалось несимметричным.
Новая модель сейсмологов
Калифорнийского университета в Беркли
предполагает,
что внутреннее ядро Земли
растет быстрее на восточной стороне,
чем на западной.
По мнению ведущего автора
исследования Дэниела Фроста,
движение жидкого железа
во внешнем ядре уносит тепло
от внутреннего ядра,
вызывая его охлаждение
и рост с восточной стороны.
Фил Ливермор
из Университета Литца
и его коллеги были удивлены,
когда трио спутников СВАРМ
обнаружило признаки
стремительно движущейся реки
расплавленного металла
во внешнем ядре Земли.
Исследователи говорят,
что эта струя
движется от Канады к Сибири
и в настоящее время охватывает
примерно половину планеты.
Обширный реактивный поток
шириной 420 километров
с 2000 года ускорился в три раза.
Остается загадкой,
почему скорость железного потока
увеличилась.
Но аномальные явления
на этом не заканчиваются.
Геофизики из
Университета Мэрилэнда
проанализировали тысячи записей
сейсмических волн,
распространяющихся через Землю,
и обнаружили два странных образования
возле ядра Земли.
Одно под Африкой,
а другое под центром Тихого океана.
Эти образования
представляют собой
очень плотный горячий материал
на границе между ядром
и мантией.
Известны как
зоны сверхнизких скоростей,
находящиеся у корней
магматических плюмов.
Причем каждая из этих двух
гигантских скоплений имеет площадь
сравнимую с континентом,
а их высота
в сто раз превышает
Элерес.
В 2020 году ученые обнаружили,
что пятно горячего материала
под Гавайями даже больше,
чем они предполагали.
Одна из последних работ
Марии Цехмистренко,
сейсмолога из Оксфордского университета,
подтверждает,
что эти так называемые капли
являются источником
горячих мантийных плюмов,
которые могут вызывать разрушительные,
супервулканические
извержения при всплывании на поверхность.
Магматические плюмы
привели к массивным
вулканическим извержениям,
которые создали Исландию
и продолжают создавать
угрожающую активность
под Йелло-Стоуном.
Существует высокая корреляция
между этими событиями,
изменениями климата
и массовыми вымираниями
за последние несколько сотен миллионов лет.
Результаты последних
исследований ядра
и находящихся рядом с ним структур
вызывают тревогу.
И если сейчас об этой угрозе
знают только ученые,
то скоро
она станет очевидна всем
жителям Земли.
Еще одним важным показателем,
подтверждающим, что в ядре
происходят аномальные процессы,
является резкое ускорение
дрейфа северного магнитного полюса
в 3,5 раза
за последние 20 лет.
Вместе с экстремальным ускорением
северного магнитного полюса
загадочная аномалия
ослабляет планетарное магнитное поле,
которое защищает нас
от опасного галактического
и солнечного излучения.
Ученым удалось установить,
что магнитное поле Земли
ослабло на 9%
за последние 200 лет.
В результате этого
между Африкой и Южной Америкой
образовалась область слабого
магнитного поля,
известная как Южноатлантическая
аномалия.
Кроме того, за последние 5 лет
на Юго-Западе Африки появилась
еще одна подобная область,
и она активно растет.
Электромагнитное поле
генерируется за счет
динамомеханизма в ядре Земли,
и поэтому очевидно,
что изменения магнитного поля
указывают на изменения
в ядре.
Еще одним подтверждением аномального
поведения ядра Земли
является появление мощного выброса
нейтрина из недр,
также зафиксированного
в 2015 году.
Еще более аномальное событие
произошло в 1998 году.
Ученые зафиксировали резкое
скачкообразное смещение ядра,
наблюдая с помощью спутников
за центром масс Земли.
В результате скачка
ядро резко сместилось
на север, по направлению
к полуострову Таймыр.
В это время на станции Медичино
в Италии ученые зафиксировали
скачок силы тяжести.
Также увеличилась скорость
вращения планеты и возросла
центробежная сила.
Одновременно с этим наблюдалось
резкое изменение формы Земли.
Измеренная с помощью системы
лазерной дальнометрии
со спутников США,
планета стала аномально расширяться
в области экватора,
хотя до этого
тенденция была противоположной.
Из-за повышения
центробежной силы магматические
очаги начали всплывать ближе
к поверхности, что увеличило
геотермальный тепловой поток
и количество землетрясений.
Начали формироваться
новые разломы и трещины,
по которым вода с поверхности
стала уходить вглубь
Земли. В том же году
произошло резкое увеличение
скорости движения
северного магнитного полюса.
Скачок центра масс
Земли является ключевым
фактором нарушения
равновесия системы.
Это событие привело к диссонансу
всех оболочек Земли,
что стало причиной резкого
увеличения числа многих
природных катаклизмов, землетрясений,
извержений вулканов, цунами,
ураганов, торнадо
и так далее.
Следует отметить, что в этот же
период также синхронно
произошли скачкообразные изменения
природных процессов на Солнце,
Луне, Марсе и других
небесных телах Солнечной системы.
И это произошло тоже
из-за смещения их ядер.
Это привело ученых к мнению,
что причиной таких синхронных
скачков могут быть воздействия
на Солнечную систему
внешних факторов.
В 2010 году ученые НАСА
и французские метеорологи
установили взаимосвязь
между ростом среднегодовых
температур и вращением
ядра Земли.
О том, что ядро влияет на климат
науке, было известно
уже давно.
Еще в 80-х годах прошлого века
группа французских ученых обнаружила,
что движение жидкого вещества
в ядре напрямую
влияет на скорость вращения
Земли. А это,
в свою очередь, сказывается
на океанической и атмосферной
циркуляции.
Скачок 1998 года
привел к большим
изменениям на поверхности Земли.
Но началось это еще раньше.
Не случайно
Нью-Йорк Таймс в 1985
году опубликовала
статью, оглавенствующей
роли ядра в климатических
изменениях.
Но ядро не заставишь платить налоги
за выбросы газов. А вот
людей можно.
Поэтому сейчас
об этих работах все забыли.
Но последние 50 лет
наша планета продолжает
ускоряться. Эта тенденция
усилилась с 2016
года еще больше.
19 июля
2020 года был зафиксирован
как самый короткий день
за всю историю наблюдений.
Такое ускорение
вращения массы Земли,
несмотря на небольшие величины,
повлечет за собой колоссальные
последствия уже в ближайшие
годы. Из всех
озвученных фактов следует,
что процессы, происходящие сейчас
в ядре, являются причиной
климатических изменений.
По мнению многих исследователей,
столь резкие глобальные
изменения в ядре планеты вызваны
огромной энергией из
глубин космоса.
Наша планета попадает в зону
действия этого излучения каждые
12 тысяч лет.
И прямо сейчас мы на пороге
катастрофы.
Ученым еще предстоит ответить
на многие вопросы. Но совершенно
очевидно, что в ядре
происходят экстремальные
изменения. Скачки ядра
ускоряют вращение планеты
и увеличивают ее
центробежную силу, что поднимает
магму внутри мантии
ближе к поверхности.
Это вызывает увеличение мощности
вулканических извержений и землетрясений,
число которых растет.
Также процесс
поднятия магмы нагревает подземные
воды, вызывая таяние
ледников изнутри и
катастрофические затопления.
Ситуация стремительно
развивается, и очень скоро
мы столкнемся с извержениями
супервулканов и глобальными
потопами, которые
сделают условия на планете
несовместимыми с жизнью.
Как человечество может
выжить в катаклизмах такого
масштаба? В решение этой
проблемы должен включиться
каждый человек, и действовать
мы должны с полной самоотдачей.
Сейчас нет
времени перекладывать ответственность
на кого-то другого.
Сердце нашей планеты уже
забилось быстрее.
Это вызывает катастрофические
изменения.
Только признавая правду
об истинных причинах изменения
климата, мы сможем осознать
весь масштаб происходящего
и объединить весь наш научный
потенциал для выживания
всего человечества.
То, что происходит с ядром планеты,
действительно шокирует.
Кроме того, это оказывает
существенное влияние на климат
и все процессы на поверхности
Земли. Но что мы
постоянно слышим? Что
изменение климата виноват человек.
Мы путаем
экологию и климат.
Климат меняется из-за
цикличности, и человек
на это не влияет.
Но человек оказывает значительное
влияние на экологию.
И мы видим, в каком
больном состоянии находится наша
планета. Есть также
информация, что человек может
изменить скорость вращения
планеты. Возможно ли это?
Елизавета,
не могли бы Вы прокомментировать это?
Да, конечно.
Действительно, в интернете
можно встретить мнение учёных
о том, что ускорение планеты происходит
из-за антропогенных выбросов СО2.
Вы знаете этот механизм.
Люди едят слишком много мяса
и содержат коров. А коровы
вносят большой вклад в парниковые газы,
и это разгоняет течение.
И из-за ускорения течения
Земли начинает быстрее вращаться
сама планета. В этой гипотезе
смущает только одно.
Это не то, что масса атмосферы Земли
в миллион раз меньше массы самой
Земли. И это не то, что
изменения скорости течения океанов
произошли на 3%.
Меня смущает, что, похоже,
выбросы парниковых газов коровами
сильно недооцениваются экспертами.
Ещё говорят, что таяние
ледников ускоряет вращение планеты.
Но для этого
должны были бы растаять
полностью ледниковые щиты
Антарктиды и Гренландии. Но вы
теперь в курсе, как они тают
на самом деле. Поэтому да,
скорее всего, это продукты
жизнедеятельности коров. Безусловно,
СО2 действительно влияет
особенно на мозговую деятельность
некоторых людей.
Вам кажется
это смешно?
Но ведь нас действительно
держат за дураков.
А если серьёзно, то
хватит нас кормить этими сказками,
что человек выбросами своих парниковых
газов может повлиять на процессы
геодинамики планетарного
масштаба таким образом,
чтобы Земля ускорялась.
И знаете, что
ещё очень интересно?
В последние десятилетия
скорость вращения планеты не укладывается
в привычной модели.
Но эти изменения происходят ступенчато
и циклично. И когда на очередном
витке планета незначительно
замедлялась,
можно было прочитать в СМИ статьи о том,
что это тоже произошло
из-за деятельности человека.
Просто кому-то
очень хочется мнить себя настолько
великим и всемогущим,
чтобы даже планета замедлялась
и ускорялась по его желанию.
А для всех
простых людей очевидно,
что это глобальный процесс
и их тенденция сейчас ненормальна.
Причины этого учёным
неизвестны. «Дрожит,
ходит ходуном», — пишут они.
19 июля зафиксировали абсолютный рекорд
скорости вращения Земли
за всю историю наблюдений.
А значит, и рекордно возросла угловая скорость,
центробежная сила, влияющая
на подъём магмы изнутри.
Даже от скачка ядра
1998 года Земля не ускорялась
настолько.
А это значит, что
последствия этого ускорения
мы очень скоро
увидим своими глазами.
Спасибо.
Серьёзные проблемы с экологией и климатом
эта защита ослабевает.
Стремительное ослабление
магнитного поля привело
к спаду давления атмосферы,
уменьшению её плотности
и перераспределению воздушных потоков.
Мы все знаем о глобальном
потеклении. Из-за внутреннего
нагрева Земли увеличивается
температура воздуха
в самом нижнем слое атмосферы.
Но изменения, происходящие
в верхних слоях,
гораздо масштабнее
и не имеют никакого отношения
к антропогенному фактору.
Спутниками зафиксировано
охлаждение верхних слоёв атмосферы,
термосферы и мезосферы.
Происходит снижение их
плотности и сжатие.
Температура стратосферы
также понизилась.
Наблюдается уменьшение объёма атмосферы,
а значит, космос становится
ближе к поверхности Земли.
Меняется химический состав
верхних слоёв атмосферы.
В частности, увеличивается
содержание паров воды и углекислого
газа. Происходит
полная разбалансировка
атмосферы. Воздух
сильно прогревается снизу,
но резко охлаждается сверху.
В результате из-за разницы
температур и плотности усиливается
макротурбулентность.
А это ведёт к усилению ураганов,
появлению торнадо в необычных
местах, резкой смене ветров
и непредсказуемой погоде.
Основной причиной
наблюдаемых изменений является
космическое излучение.
Именно оно приводит к разбалансировке
всех систем планеты.
В условиях низкой активности
Солнца магнитное поле
гелиосферы не обеспечивает
защиту от космических лучей.
Магнитное поле Земли
также ослаблено. В результате
в атмосферу Земли попадает
всё больше космических лучей,
обладающих огромными энергиями.
И результат их воздействия
мы можем наблюдать
даже невооружённым глазом.
Космические лучи сильно
ионизируют атмосферу,
что способствует образованию
необычных облаков, в котором
на самом деле нет ничего хорошего.
В высоких слоях атмосферы
вследствие низких температур
и увеличения водяного пара
образуются серебристые облака.
Такие облака всё чаще
наблюдаются в последние годы.
Они отражают солнечные лучи,
из-за чего меньше тепла
попадает на Землю.
В стратосфере, опять же,
как результат низких температур
образуются перламутровые облака.
Их появление ведёт
к разрушению озонового слоя.
В более нижних слоях
увеличивается ионизация
и формируются грозовые облака.
Грозовые циклоны
преимущественно наблюдались
в тропических широтах,
а в наши дни
они всё дальше перемещаются
на север.
Усиленное образование облаков
под действием космических лучей
приведёт к общему охлаждению планеты.
Но самое деструктивное
воздействие — оно невидимое.
Космические лучи
вызывают дополнительное
разрушение озонового слоя,
а значит, растёт уровень
ультрафиолета.
Меняется химический состав
верхних слоёв.
И что наиболее опасное,
это то, что космические лучи
непосредственно воздействуют
на молекулы ДНК живых организмов,
разрушая их
и вызывая мутации.
Таким образом, мы наблюдаем
значительные изменения в атмосфере,
которые происходят по причине
цикличности,
циклов 12 000 лет,
обусловленной галактическим
излучением.
В результате мы видим,
что с одной стороны происходит
полная разбалансировка атмосферы,
а с другой — из-за процессов ядр
магнитное поле спадает,
и оно уже не держит атмосферу
так, как раньше.
Защитные свойства атмосферы
просто ослабевают.
И такое происходило и ранее,
и в предыдущие циклы.
Но сейчас, когда экологическая нагрузка
на планету растёт,
она может просто не выдержать.
А мы люди,
мы биологические структуры,
мы зависим от атмосферы,
мы зависим от температуры,
от концентрации кислорода,
от многих других факторов.
Но если мы не найдём способ,
как противостоять той силе,
которая действует на нашу солнечную систему
и на нас, то мы просто погибнем.
Защитным механизмом
было от внешних факторов
магнитное поле и атмосфера.
Но мы видим, что с ними происходит
по причине цикличности.
И наши перспективы
крайне негативные.
Но у нас есть шанс.
И для того, чтобы всё изменить,
нужно действовать.
Большинство людей просто не знают о том,
что сейчас происходит.
И поэтому так важно информировать.
Нужно информировать
и не требовать решения ни от кого,
а решать самим, брать ответственность.
Правители не могут решить.
Они лишь управляют
маленькими кусочками,
фрагментами.
Нас разделили 6000 лет назад
на сообщество, и мы так и существуем
по сей день.
Но ведь мы — люди, и мы можем
всё изменить.
Поэтому нам важно в кратчайшие сроки
проинформировать каждого,
проинформировать всех
и прийти к общему решению.
Ведь мы — люди,
и мы хотим жить.
Джейсон, пожалуйста.
У нас проблемы со связью.
Тогда переходим к следующей речи.
Итак,
специалисты в недоумении
от аномалий на Солнце.
К примеру, магнитное поле Солнца
быстро угасает,
и последние
три 11-летних
солнечных цикла
были небывалонизкие
в плане циклов,
и каждый следующий цикл был слабее
предыдущего.
Такого в течение космической эры
никогда не наблюдалось.
Солнечный ветер течёт наружу
через Солнечную систему
и окружает её.
По сути, он должен
нас защищать от радиации.
То есть это поле
заряженных частиц,
и напряжённость солнечного ветра
крайне слаба и не может выполнять
эту защитную функцию.
В то же время спутниковые данные
показывают увеличение радиации
на 20%.
Причина — поток галактического космического
излучения, который попадает в Солнечную систему
и атмосферу Земли.
Некоторые учёные предполагают,
что мы находимся в минимуме
солнечной активности, и что
что-то подобное наблюдалось ранее
в Средневековье. Но есть ряд
настораживающих фактов.
В 2019 году
астрономы зарегистрировали рекордно
мощную вспышку на ближайшем
к Солнцу звезде, Proxima Centauri.
Вспышка была в тысячу раз сильнее,
чем его самая сильная из известных
ранее вспышек.
Аналогичные странные вспышки
произошли у ранее неактивной
звезды Бернарда
и звезды Волка
359.
Есть предположение,
что Солнце затихло,
но вскоре начнётся
буря и суперсильные
вспышки.
Кроме того, астрономы фиксируют
странные радиосигналы
из центра нашей Галактики.
Учёные предполагают,
что происходят вспышки на звёздах.
Что же стоит за
этими странными поведениями звёзд?
Это вредоносное излучение
нового порядка,
которое практически не фиксирует
наши приборы.
Это что-то очень маленькое,
что разрушает ядра планет
на микроуровне
и зажигает звёзды.
Но вернёмся к нашей планете.
Так как же галактические
космические лучи влияют на Землю?
Дело в том, что вредоносное
космическое излучение направлено
под прямым углом на рукав Ориона.
Солнечная система и наша планета
как раз находятся в этом рукаве.
Ранее эти лучи
проходили по касательной,
но сейчас мы приближаемся
к точке ближнего взаимодействия.
К сожалению,
об этом излучении известно немного,
и вопрос требует срочного изучения
и объединения всего научного потенциала
учёных всего мира.
В 2001 году
российский физик
Александр Михайлович Мишин
сделал важное открытие.
В определённой области космоса
был зарегистрирован
чрезвычайно мощный поток излучения.
Проверка, проведённая
на радиотелескопе
Пулковской обсерватории
астрофизиком Шпитальной Александрой Альфредовной,
подтвердила его реальное существование.
Было проделано дальнейшее исследование
закономерности потока излучения
из объекта А.
Его также провела Шпитальная,
и пришли к следующему выводу.
Из определённого места в космосе,
рассматриваемого Мишиным
как центр Вселенной,
генерируется чрезвычайно мощная энергетика.
Астрономы обращались в НАСА
и просили сравнить данные,
но, к сожалению, их запрос
был просто проигнорирован.
Возможно,
это излучение и является
темами самыми галактическими лучами,
которые наносят непоправимые изменения
на ядро нашей планеты,
даже на ядра других планет Солнечной системы,
и даже влияет на звёзды в Рукове
и также на наше Солнце.
Мы уже знаем,
чем закончится цикл
12-тысячных катаклизмов,
вызванных этим излучением.
Поэтому нам нужно как можно скорее понять,
как выставить противодействие
от этого излучения,
пока ещё можно что-то изменить,
потому что очень скоро,
может быть, очень поздно.
И для этого нам нужно
объединить весь свой потенциал.
Спасибо за внимание.
Я передаю слово следующему докладчику.
Здравствуйте!
Приветствую всех на конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Я Елена Подладчикова.
Я доктор космической физики,
исследую Солнце, климат и астрофизику.
Я работаю сейчас в обсерватории в Давосе
и работаю над рядом космических миссий,
которые занимаются этими вопросами.
То, что происходит с климатом сегодня,
это действительно необычно.
Меня как учёного заставило это задуматься.
Я стала спрашивать коллег,
стала суммировать свои исследования,
и действительно происходит много странного.
Давайте подойдём к этому вопросу
с точки зрения солнечной активности.
Мы все знаем,
что на Солнце есть 11-летний цикл
солнечной активности,
есть 100-летний,
есть 200-летний.
Это приблизительно плюс-минус несколько лет.
Есть 400-летний и так далее.
То, что нас ждёт сейчас,
мы в солнечной физике
называем большим минимумом.
Скорее всего,
он продлится,
возможно,
до 1945 года,
как мы это думаем сейчас.
Во времена солнечных минимумов,
особенно такого длинного,
затянувшегося минимума,
который длится с 2012 года,
мы подвержены влиянию
солнечных и космических лучей.
Космические лучи более энергетичны
и более опасны.
Множество станций на Земле,
которые измеряют космические лучи,
естественно, как и ожидалось,
регистрируют всё больше и больше
космических лучей,
очень сильно заряженных частиц.
Лучи плохо влияют на здоровье человека.
Мы как-то на этом не концентрируемся,
учёные,
но мы как бы знаем,
но не пишем об этом.
Вот.
Может быть, влияние и на сердце,
и на лёгкие,
на время жизни человека.
Я бы сказала, что это очень опасно.
Космические лучи, приходящие на Землю,
не очень хорошо влияют на биосферу.
Мы изучаем их влияние
на почву,
болота, воды.
К сожалению, учёные,
они пока не объединены все
в этих изучениях, потому что
каждый изучает свои области.
Учёные очень-очень близко подошли к разгарке,
как мне кажется сейчас.
И мы скоро поймём,
какое именно когерентное излучение
влияет на климат.
Мы очень мало знаем о нашей окружающей среде
и о космосе.
Мы сканируем космическое пространство
всё в новых и новых длинных полях
с новым разрешением.
Техника улучшается просто
семимильными шагами.
Источники когерентного излучения —
мазерного, лазерного —
они могут находиться
во многих местах нашей Галактики,
но в центре Галактики, скорее всего.